Окончательное решение зависело от него. Он снова поерзал магическим ядром Е-Ранга в руках, а затем посмотрел в их сторону.  Джу-Хи помотала головой, глядя ему в глаза. У неё было плохое предчувствие. Что ж, даже Джин-Ву испытывал те же чувства. При любых других обстоятельствах он не осмелился бы прыгнуть в опасность. В конце концов, ему не хватало навыков и смелости для подобного. Но у Джин-Ву была младшая сестра, которая готовилась к поступлению в колледж.

«У меня совсем нет накоплений на это…»

Ему было 24 года, но ему пришлось бросить колледж из-за их бедности. Он не хотел, чтобы эта бедность мешала жизни его сестры так же.

Они рассчитывали на каждую копейку, которая приходила и уходила, в их жизни. Не только мистер Парк нуждался в деньгах.

Джин-Ву поднял руку.

— Я тоже пойду.

Джу-Хи разочарованно вздохнула рядом с ним.

2. Двойное подземелье

Туннель продолжался и продолжался. В авангарде состоял мистер Сонг и другие охотники-ветераны. Мистер Сонг, освещая путь светом от огненного шара, возглавлял группу идущую через тускло освещенный туннель.

Мистер Ким обратился к группе:

— Не далеко ли мы забрались? Может, нам стоит подумать о возвращении?

— Как долго мы уже идём?

Мистер Ким посмотрел на часы:

— Около… 40 минут.

— После убийства босса, у нас будет 1 час до закрытия врат. Учитывая время на обратный путь, у нас еще есть 20-минутная передышка, верно?

— Тогда, если мы не встретим босса в течении 20 минут ходьбы, нам стоит уйти, верно?

— Я полагаю, да.

Кивая, мистер Сонг указал большим пальцем за свою спину.

— Эй, мистер Ким, впереди темно, так что отступи немного.

Мистер Ким посмотрел на мистера Сонга, что держал огненный шар, затем вытащил свой мобильный телефон и включил фонарик. Свет от телефона ярко осветил им путь.

— ... 

Глядя то на свой огненный шар, то на свет телефона, мистер Сонг тихонько поискал в карманах телефон.

В тылу группы шли Джин-Ву, который был ранен, и Джу-Хи, которая была не сильна в боевых навыках. Джин-Ву почесал затылок.

— Мне... жаль.

— За что?

— Тащить тебя вот так.

— Я в порядке. Не беспокойся обо мне.

Джин-Ву осторожно прочитал выражение её лица. Это было не беззаботное лицо. Наклонив голову, Джин-Ву осторожно спросил:

— Ты уверена?

Джу-Хи резко повернулась к нему.

— Конечно, я не в порядке! Ты в своем уме?! Раньше, если бы тебя ранили немного выше, этот удар бы пронзил тебе сердце! А что насчёт травм на запястье и бедре?! Я едва вылечила их, а ты уже готов прыгнуть в другое подземелье? Особенно, когда ты понятия не имеешь что там?

После её шумной речи Джин-Ву почувствовал, как у него кружится голова. Но она не ошибалась. Джу-Хи была охотником-целителем и, более того, охотником B-Ранга. Это была редкость в Ассоциации. Если бы не её исцеление, Джин-Ву, вероятно, был бы травмирован, что означало конец его нормальной жизни, не говоря уже о том, чтобы быть охотником.

«Я действительно многим ей обязан...»

Охотник-целитель. И не только,  это охотник-целитель B-Ранга.

Всякий раз, когда появлялись врата, Ассоциация просила её вступить целительницей, и, конечно же, в своих рейдах Джин-Ву всегда находился сидящим или лежащим во время лечения рядом с ней.

[Джин-Ву вспоминает диалоги Джу-Хи]

***

— Вам больно? Пожалуйста, подождите. 

— Вы выглядите знакомо… Мы встречались…?

— Вы снова ранены?

— Кажется, я вижу вас снова и снова. 

— Вы сказали, что вас зовут Джин-Ву? Вы в порядке?

— Ты когда-нибудь думал, что жизнь охотника не для тебя…?

— ... Ты снова здесь.

— Протяни руку. Нет, не эту, эту можно просто залатать бинтами, другую руку.

***

Помимо благодарности, он чувствовал себя виноватым перед ней.

— ...

Увидев его безмолвное лицо, Джу-Хи почувствовала себя плохо из-за ее тирады и успокоилась.

— Тебе правда жаль?

— Конечно. 

Поразмыслив, Джу-Хи посмотрела на Джин-Ву, уголки её рта слегка приподнялись.

— Ну… может быть, ты когда-нибудь угостишь меня обедом.

Он не ожидал такого ответа. Потрясенный, Джин-Ву посмотрел на лицо Джу-Хи, сейчас показывающее озорную улыбку. «Девушка…» Он вспомнил, что Джу-Хи было 20 лет, и скоро 21. Если бы она остригла свои длинные волосы до нужной длины и надела школьную форму, она была бы похожа на школьницу. Представив её в униформе, его лицо покраснело.

Увидев его запаздывающий ответ, Джу-Хи надула свои щечки.

— Ты... не хочешь есть со мной?

В этот же момент.

Неожиданно в авангарде группы поднялось волнение.

— Вот оно!

— Комната босса!

Джин-Ву и Джу-Хи посмотрели вперёд.

Там стояла гигантская дверь, оповестившая об окончании туннеля. Охотники собрались перед дверью.

— Подумать только, двери в конце туннеля.

— Как вы думаете, это всегда было здесь?

— Я впервые вижу что-то подобное…

— Ду... думаешь это опасно?

Пока они тихо перешептывались, охотники забеспокоились. В конце концов, на кону были их жизни. Им стоит быть осторожными. Но мистер Сонг думал, что излишняя осторожность может помешать продвижению.

— Что ж, парни, после всего этого вы хотите вернуться? Вернуться с пустыми руками?

Он положил руку на дверь.

— Вы можете возвращаться. Я пойду один.

Мистер Сонг был охотником C-Ранга с 10-летним опытом. Если бы не тот факт, что ему было больше 60 лет, он, вероятно, мог бы совершать вылазки с большой гильдией.

Поэтому, когда такой опытный охотник говорил уверенно, беспокойство других охотников постепенно отступало.

— Сейчас, когда я думаю об этом, - сказал один из охотников о слухах двойных подземелий,

— Я слышал, что в двойных подземельях есть безумные сокровища.

— Да, я слышал, что какая-то средненького уровня гильдия однажды нашла двойное подземелье и сразу же разрослась до большой!

— И где бы ни появлялись магические монстры в подземелье, обычно они одного уровня...

И поэтому охотники подумали, что если это двойное подземелье содержит феноменальные сокровища? А что, если магические монстры за этой дверью были того же уровня, что и раньше?

— Не могу позволить этому старику забрать все сокровища единолично.

— Мм, конечно.

— Забуду о всех проблемах после родов, я, наверное, даже смогу заплатить за крупную частную школу, оплатить ипотеку…

И вот так мнение охотников стало единым. Даже решимость Джин-Ву возобновилась.

«Я просто не могу вернуться с магическим ядром Е-Ранга. По крайней мере, D-Ранг, нет, даже будет достаточно ещё одного E-ранга.»

Это не обязательно должен быть магический монстр.

«Если мы найдем сокровища за этой дверью…»

Стандартным соглашением было то, что любые сокровища или артефакты, найденные в подземелье, поровну делятся между членами партии. Это отличалось от случаев, когда магические ядра монстров доставались только тем членам, кто помогали уничтожить цель.

«Если я смогу сорвать куш здесь, я смогу немного отдохнуть…»

Увидев его решительное лицо, Джу-Хи спросила:

— И это лицо того, кто занимается охотой в качестве «хобби»?

Джин-Ву пожал плечами,

— Кто в наши дни будет рисковать своей жизнью ради работы? Но хобби - это отдельная история.

— ... Что?

Когда у Джу-Хи на лице появились нотки недоверия, мистер Сонг толкнул дверь.

скрип ~

Какой-то неизвестный механизм легко открыл гигантскую дверь, когда 60-ти летний мужчина толкнул её.

Бум

Через широко открытую дверь виднелся большой интерьер, и охотники вошли, протискиваясь между друг другом.

— Нам тоже стоит войти.

Не желая отставать, Джин-Ву взял Джу-Хи за запястье и пошёл вперёд.

— Ах…

Покраснев, Джу-Хи последовала за ним.

Когда на землю упали первые шаги охотников, многочисленные факелы, заполнявшие все стены, загорелись, ярко освещая помещение.

— Хм? Свет загорелся?

— Такое я вижу впервые.

— Что-то… необычное. 

Охотники осмотрелись вокруг. Это было похоже на интерьер большого храма. Словно зловещий храм, который спрятан глубоко под землей. Полы, стены и даже потолок покрыты мхом. Некоторые Охотники вздрогнули и отметили:

— Что-то не так.

— Вам не кажется, что за нами следят?

Более напуганные охотники отступили в тыл, в то время как более сильные охотники устремились глубже в комнату.

— Тсс. Не говори подобных вещей.

— Давайте просто закончим здесь и вернёмся.

Помещение был невероятно большим. Обширное пространство в форме купола. Оно было сравнимо с несколькими олимпийскими полями. Нет, возможно больше. В то же время, было парадоксально тесно. Причина была проста.

— Эта... эта штука...

— Это же не босс?

В конце комнаты, на большом и огромном троне, сидело что-то, размеры чего превосходили разум и логику. Это можно было описать только как гигантскую статую Бога.

— О боже...

— Ого…

Они не могли не удивиться.

Джин-Ву сравнил размер статуи со статуей Свободы в Америке.

«Если бы Статуя Свободы сидела, она бы, наверное, выглядела так же. Хотя Статуя Свободы - женщина, а эта явно мужская. Нет... эта штука побольше...»

Охотники, собравшиеся перед статуей, не могли не сглатывать. Они стояли в страхе, гадая, не была ли эта статуя Бога боссом подземелья.

— ...

Но статуя была неподвижна.

— Уф~

Мистер Сонг тоже вздохнул с облегчением.

— Хорошо, давайте разделимся.

С новой решимостью охотники разошлись, исследуя гигантскую комнату.

— Я не вижу магических монстров.

— Правда?

— Забудьте про магических монстров, я даже не вижу ни единого насекомого.

Не смотря на хорошо освещенное пространство и огромные размеры, комната статуи Бога была довольно простой. Её стены украшали бесчисленные факелы, освещавшие комнату. Перед факелами, на одинаковом расстоянии, стояли статуи немного больше среднего человека, и образовывали круг.

— Красота.

— Они похожи на произведение искусства. 

Каждая статуя держала в руках что-то своё. Некоторые держали оружие, некоторые книги, другие держали музыкальные инструменты или факелы.

— Это как… - начал описывать мистер Ким,

— Украшения в храме. - закончил фразу мистер Сонг.

— Хмм?

Мистер Сонг нашел что-то у его ног.

— Это… магический круг?

В центре храмовой комнаты находился магический круг, такой, которого он никогда раньше в своей жизни не видел.

— Мистер Сонг, здесь что-то написано. Можете взглянуть?

Охотник позвал лидера рейда к статуе, которая выделялась среди остальных. Оставив наблюдение за магическим кругом, мистер Сонг направился к охотнику. Один за другим все охотники в комнате тоже собрались перед странной статуей.

Из всех статуй в комнате эта была единственная с крыльями. Она держала каменную пластину. Внимание охотников привлекли слова, написанные на каменной пластине.

— Это руны. - сказал Мистер Сонг, после осмотра пластины.

Руны. Форма текста, которую можно было найти в подземельях. Это было тем, чего нельзя было найти где-либо еще на Земле. Только охотники, которые пробудились магами, могли читать их.

Мистер Сонг зачитал первую строку пластины:

— Заповеди Картенонского храма

Джин-Ву с серьезным выражением лица слушал мистера Сонга, читавшего пластину. Но вдруг кто-то схватил его за руку.

Обернувшись, он увидел, что Джу-Хи смотрит на него бледным, испуганным лицом.