«Охотник E-ранга» Сон Джин-Ву.

Этот титул сопровождал его, куда бы он ни пошел.

Даже будучи охотником, его способности были немногим выше, чем у обычного человека. Если бы не слегка более прочное телосложение или немного увеличенная регенерация, между ним и обычным человеком была небольшая разница. Таким образом, его охотничья карьера была пронизана множеством травм. Были даже моменты, когда он балансировал между жизнью и смертью.

Но он был охотником, не потому что ему нравилась эта работа. Она была опасна, полна насмешек, а зарплата разочаровывала.

Нет. Если бы не тот факт, что Ассоциация охотников оказывала поддержку медицинских счетов его матери, он был бы более чем готов отказаться от этого и начать обычную работу, самого обычного человека.

Но как он, человек за 20 лет и без особых талантов или опыта, мог позволить себе оплачивать медицинские счета, которые составляли несколько миллионов вон в месяц? [несколько миллионов вон ~ несколько тысяч долларов США (медицинские счета его матери)]

Можно сказать, что у него не было выбора.

Итак, сегодня, с тихим криком в сердце, Джин-Ву принял участие в рейде под присмотром ассоциации, как и в любой другой день.

Охотники, действовавшие в одном районе, хорошо знали друг друга. Это происходило из-за того, что все охотники собирались в этом районе всякий раз, когда открывались врата. И сегодня собравшиеся здесь охотники выпили чашечку кофе, приветствуя друг друга.

— Эй, мистер Ким, сюда, сюда.

— О, мистер Парк, что ты здесь делаешь? Я думал, что ты завязал.

— Ах, это... Просто жена вторым забеременела.

— Хахаха, вот как? Что ж, нет ничего лучше чем рейд, чтобы набить карманы охотника.

Оба, мистер Ким и мистер Парк, рассмеялись.

— Знаете, похоже, что в последнее время нам всё реже и реже звонят из Ассоциации. Интересно, это потому-что уменьшается частота появления врат?

— Эх, брехня. Это из-за того, что в последнее время гильдии работали больше, чем Ассоциация. Вы знаете, когда речь идет о крупных суммах денег, гильдии набрасываются на них с горящим пламенем в глазах.

— Тогда, я полагаю, что этот рейд, проводимый Ассоциацией, означает, что он будет довольно безопасным, верно?

С легким беспокойством мистер Парк осмотрел местность. Врата, игнорируемые гильдией, означали низкую оплату, а низкооплачиваемые врата означали и низкую сложность. Конечно, в жизни не было ничего, что можно было бы утверждать на 100%. Подобно мистеру Парку, другие охотники в этом районе нервно озирались.

— Возможно...

Когда мистер Ким допил кофе, он внезапно помахал кому-то, кого увидел приближающегося из далека.

— Ой, подожди, посмотри кто это. Мистер Сон! Привет, мистер Сон!

Другие Охотники тоже смотрели на новоприбывшего с пониманием и облегчением.

— Привет.

Это был Сон Джин-Ву.

Кратко поприветствовал мистера Кима кивком, Джин-Ву продолжил идти. После того, как он прошел, мистер Ким слегка усмехнулся и развеял свои заботы.

— Итак, Джин-Ву пришел. Тогда это место должно быть безопасным.

Широко раскрыв глаза, мистер Парк спросил Кима:

— Что? Охотник Сон Джин-Ву настолько силён?

— Ох, вы не знаете мистер Парк. Он приступил к работе вскоре после вашего ухода. Здесь нет охотника, который не знал бы Сон Джин-Ву.

— Такой сильный? Почему тогда он работает в Ассоциации? Почему бы ему не стать фрилансером или не присоединиться к большой гильдии?

Глаза мистера Кима сузились, и посмеиваясь он ответил:

— Ты знаешь, как называют этого человека?

— Откуда мне знать? Ну же, не томите.

— Слабейшее орудие человечества.

— Слабейшее? Не сильнейшее?

— Ты только послушай себя, подобный титул принадлежит охотникам S-Ранга. Он же - невероятно слаб, возможно самый слабый охотник во всей Корее.

— А?

Мистер Парк нахмурился. Если он был настолько слаб, почему охотники так обрадовались его появлению? Товарищ охотника - это тот, на кого нужно полагаться в рейде. Он не мог понять реакции других охотников.

Увидев негодование мистера Парка, склонившего голову, его толкнули локтем посмеиваясь.

— Разве ты не понял? Если Сон Джин-Ву появился в сегодняшнем рейде, значит, он должен быть легким. Ассоциация не рискнула бы подвергнуть его чему-нибудь серьезному. Никто не хочет видеть бессмысленные жертвы. 

Тут же лицо мистера Парка прояснилось.

— Вот как?

Вернувшись к рейдам после долгого перерыва, оба, он и его жена относились к этому с беспокойством и тревожностью. Но услышав слова мистера Кима, его настроение улучшилось.

Мистер Ким продолжил:

— Однажды этот человек получил травму в вратах E-Ранга, и его пришлось госпитализировать на неделю.

— Охотник был ранен в вратах E-Ранга?

— Ага. Никто и не ожидал, что кто-то действительно пострадает в вратах E-Ранга. Я слышал, что они даже не брали охотника-целителя.

Из-за этого мистер Парк громко рассмеялся, а мистер Ким перевел взгляд на Джин-Ву.

— Эй, эй, не слишком громко. Он может услышать.

— Ой, не подумал.

Мистер Парк перевёл взгляд на Джин-Ву и подавил смех. К счастью, Джин-Ву был на некотором расстоянии и, вероятно, он мог не услышать.

Но он услышал.

«Я всё слышал, придурки.»

Изо всех сил стараясь не обращать внимания на их смех, он встретился с ними взглядом и невежественно улыбнулся. В такие моменты он проклинал свой довольно острый слух.

— Я пришел слишком рано?

Это было не за долго до начала рейда. Ожидая, Джин-Ву подошел к сотруднику из ассоциации за кофе.

— Можно мне чашечку?

— Ах, уважаемый Сон Джин-Ву... Я сожалею, но оно только что закончилось...

— ....

Холодный зимний ветерок подул ему в лицо. Джин-Ву потёр нос.

Это был весьма грустный день, когда даже кофе закончилось, как только он подошёл.

-------------------------------

— Почему ты так упорен в охоте, Джин-Ву?

— Извини.

Джин-Ву склонил голову.

Когда его исцеляла Ли Джу-Хи, её лицо было полно жалости

— Я не пытаюсь получить от тебя извинений. Я просто переживаю за тебя, понимаешь?  Клянусь, однажды ты серьёзно пострадаешь.

Когда вы проходите через врата, вы попадаете в подземелье. На этот раз, подземелье D-Ранга.

Джин-Ву посмотрел через плечо Джу-Хи на своих товарищей-охотников. Десять с чем-то охотников уничтожали монстров направо и налево. Похоже, они не особо напрягались. Но вот он был ранен.

Роль охотников-целителей заключалась в исцелении раненых охотников с тыла. Как человек, который был ранен почти в каждом рейде, в котором он участвовал, Джин-Ву был довольно известен среди целителей.

Джу-Хи осторожно спросила его:

— Возможно у тебя есть причина, по которой ты не можешь уйти? 

Джин-Ву уверенно помотал головой. Он не любил так легко раскрывать личные данные о себе.

— Просто для меня это как хобби. Я, наверное, умру от скуки без этого.

Джу-Хи надула губки в ответ:

— Ты закончишь загробной жизнью, благодарю такому «хобби».

Не ожидая такого ответа, Джин-Ву засмеялся.

— Эй! Не смейся! Твои раны раскроются!

Джин-Ву спросил, посмеиваясь:

— Где ты услышала такую фразу?

— Где же ещё? От мистера Кима, вон там.

— Ох, этот чудак..

Пока они смеялись и разговаривали, исцеление было завершено. Но было уже поздно, на этом рейд почти окончился

Джин-Ву поморщился:

«Сегодня я убил только одного магического монстра»

И это был всего лишь монстр E-Ранга.

Джин-Ву возился с магическим ядром E-Ранга в руке. Такое низкоуровневое магическое ядро монстра E-Ранга едва-ли стоило сто тысяч вон. Тот факт, что он поставил на кон свою жизнь, чтобы заработать его, заставляло казаться ещё более жалким.

«Я слышал, что ядро ​​магического монстра C-ранга стоит не менее нескольких десятков миллионов…»

Но для Джин-Ву, охотника E-Ранга, мысль о том, чтобы победить магического монстра C-Ранга, была невозможной.

Вдруг кто-то крикнул:

— А? Здесь еще один вход!

Охотники устремились навстречу голосу.

— Ты прав!

— В самом деле? Другой вход?

Как заметил первый, здесь действительно был еще один вход в подземелье.

— Двойное подземелье… Значит, они действительно существуют.

Охотник с 10-летним стажем, мистер Сонг с удивлением посмотрел на недавно найденный вход. Из-за того что невозможно было разглядеть темный туннель, мистер Сонг использовал свою специальность - магию огня. Вылетевший из его руки огненный шар пролетел через туннель, освещая его тьму. Однако туннель оказался глубже, чем ожидалось, и огненный шар в конце концов потерял свою энергию, упал на землю и быстро погас в виде искры. Темнота снова явилась их глазам.

— Хм… Пожалуйста, соберитесь вокруг.

Как фактический лидер рейда, мистер Сонг собрал перед собой охотников. Когда с исцелением было покончено, Джу-Хи и Джин-Ву также присоединились к остальным.

Мистер Сонг обратился к собравшимся охотникам,

— Как вы все, возможно, знаете, врата не закроются, пока босс подземелья не будет уничтожен. Поскольку наши врата всё еще открыты, даже несмотря на то, что мы уничтожили всех монстров в этой области, похоже, что настоящий босс находится в этом туннеле.

Мистер Сонг указал на недавно найденный вход в подземелье. Глядя друг на друга, охотники согласно кивнули.

— В подобной ситуации протокол гласит, что нужно выйти из подземелья, связаться с Ассоциацией и позволить им взять ситуацию в свои руки. Но если мы сделаем это, и какая-то другая группа охотников убьет босса, есть шанс, что наш доход от этого рейд резко уменьшится.

Выражения лиц собравшихся охотников стали жесткими. Мистер Парк, который пришел сюда только из-за своей жены, выглядел вдвойне обеспокоенным. «Послеродовой уход в наши дни стоит очень дорого…» Если он уйдет сейчас, усилия, которые он приложил, рискуя своей жизнью, будут потрачены зря.

— Что я думаю. Что, если мы просто пойдем и убьём босса? Что думаете, парни?

Охотники погрузились в размышления.

— ...

— ...

Это было нелёгкое решение. Некоторые знали, что нет никакой гарантии, что второе подземелье будет так же безопасно, как то, которое они только что очистили. Другие пришли к выводу, что если внешнее подземелье было таким простым, возможно, внутреннее подземелье не отличалось бы сложностью. Тем не менее, это была та ситуация, когда не все были едины во мнении.

— Хм...

Мистер Сонг кашлянул,

— Поскольку нас здесь 17 человек, почему бы нам не провести голосование? И никаких жалоб после голосования. Как насчет этого?

В ответ на предложение мистера Сонга, охотники согласно кивнули.

Мистер Сонг был первым, кто поднял руку: 

— Я пойду.

Мистер Парк был тем, кто последовал за мистером Сонгом:

— Я тоже пойду.

— Я, я тоже.

— Тоже самое.

— Еще один «за».

Мистер Ким так же присоединился к согласным. Но так же были те, кто был против,

— Давайте не будем.

— Я считаю, что нам следует дождаться решения Ассоциации.

Когда те кто был «за» и «против» насчитывались 8-7, все взгляды устремились на двух последних, ещё не решивших людей.

— Простите... 

Покачав головой, Джу-Хи проголосовала против, тем самым уровняв количество до 8-8. Сонг повернулся и спросил последнего.

— Мистер Сон?