Окрик Джин-Ву достиг ушей охотников.

«!»

«Инструменты?!»

В их глаза вернулась надежда. В отличие от случая, когда Джин-Ву попросил их поклониться, на этот раз охотники без колебаний среагировали. Конечно, если Джин-Ву ошибся в своём предположении, они будут убиты, когда приблизятся к статуям. Но в этот момент не было ни одного охотника, кто бы сомневался указанию Джин-Ву.

Мистер Сонг был первым, кто достиг статуи с инструментом.

«…»

Затаив дыхание, мистер Сонг медленно посмотрел на статую. Словно реагируя, пальцы статуи зашевелились, и она начала играть на арфе в руках.

Это был прекрасный звук.

«Он был прав!»

— Направляйтесь к статуям с инструментами!

Каждый охотник, с вновь появившейся надеждой, побежал к различным статуям с инструментами.

Трубы, флейты, лиры. Вскоре гармоничная мелодия различных инструментов заполнила весь храм.

Мистер Ким, который бежал до тех пор, пока у него не перехватило дыхание, упал на колени перед статуей с мандолиной. [разновидность лютни]

трым~ трым~

Когда мелодия мандолины разнеслась по воздуху, статуя Бога, преследовавшая мистера Кима остановилась. Не в силах сдержать эмоции, опустившись на колени, мистер Ким заплакал.

— Увааааах-

И статуя Бога отвернулась от него. Осмотрев остальную часть храма, она нашла новую цель.

— Дерьмо!

Встретившись с ней взглядом, Джин-Ву выругался. И он побежал, его сердце билось так, будто вот-вот разорвётся. Его спина была мокрой от пота.

«Почему! Почему эта не играет?!»

Джин-Ву с негодованием посмотрел на статую, к которой подбежал. Её безмолвная фигура, держащая в руках барабаны, давала понять что она не собирается играть на своем инструменте.

БУМ!

БУМ!

БУМ!

С устрашающей скоростью, статуя Бога сократила дистанцию между ними. Когда статуя, которая была в противоположном конце комнаты всего момент назад, приблизилась к ним, Джин-Ву сглотнул.

«Это потому, что я и Джу-Хи здесь одновременно?»

Должно быть, это и был ответ. Когда он огляделся, ни у одного другого охотника не было проблем со статуями.

«У меня нет времени думать об этом»,

Он опустил Джу-Хи и приготовился бежать в другое место.

— Джин-Ву…

Испуганная Джу-Хи схватилась за его рукав. Джин-Ву спокойно прошептал ей на ухо:

— Мы оба погибнем, если я останусь.

Когда он увидел слёзы, выступающие в уголках её глаз, Джин-Ву понял, что у него нет времени объяснять. Он осторожно отстранил её трясущиеся руки от своего рукава, затем изо всех сил побежал к другой статуе.

*Да-Бум* *Да-бум* *Да-бум*

На бегу он услышал удары барабанов позади себя.

«Слава Богу.»

Оставалось только одно. Безопасно добраться до другой статуи!

Джин-Ву теперь был единственным, кто не смог добраться до статуи с инструментом. Соответственно, весь гнев статуи Бога теперь был сосредоточен исключительно на нём. Джин-Ву убегал от грохочущих шагов своего преследователя мчась через комнату.

БУМ!

БУМ!

Он едва уклонялся и откатывался от ударов статуи, его одышка становилась всё тяжелее и тяжелее. Хотя он и был самым слабым из охотников E-Ранга, как охотник-боец, его тело предлагало ему ту небольшую помощь, которую только могло в этой ситуации.

«Ещё немного!»

Заметив приближающиеся к нему шаги статуи Бога, он сосредоточил и напряг свои ноги. Его скорость увеличилась. Оставалось всего несколько шагов, для того чтоб достичь выбранную им статую.

— НЕТ, НЕ ТУДА!

Крикнул ему мистер Сонг.

До сих пор оставаясь целью статуи Бога, Джин-Ву обратил своё внимание на статую, к которой он подошел.

«Ах!»

«Она держит не инструмент!»

Теперь он понял, то что казалось инструментом в руках статуи, на самом деле было щитом. Без пощады статуя подняла щит в руках и обрушила вниз.

— Ууааа!

Тело Джин-Ву отбросило сторону.

— Кияах!

Закричала Джу-Хи.

Прокатившись по полу, он поднял глаза. Статуя Бога почти нависла над ним.

— Из огня да… [...в полымя; Англ.: Out of the frying pan, into the fire? По тексту: Out of the frying pan...]

Упав на землю он порезал свой лоб. Кровь стекала к глазам, закрывая обзор. Джин-Ву быстро посмотрел налево и направо.

«Инструмент, инструмент…»

Но его глаза не обнаружили ни единого инструмента.

Статуя Бога подняла ногу.

— Дерьмо!

БУМ!

Джин-Ву едва уклонился от удара, откинувшись в сторону. Но он был на пределе. Ощущая слабость, он обнаружил, что ему трудно сохранять равновесие.

«Пожалуйста…»

Если бы Бог существовал, он бы помолился ему.. В этот момент Джин-Ву заметил статую, у которой не было ни оружия, ни инструмента.

«Это оно!»

Он полз из последних сил что у него остались, возлагая надежды на статую. Совершив последний поворот своего тела, он бросился к ногам статуи с книгой в руках. Повернувшись лицом к идущей к нему статуе Бога, он понял, что у него не осталось сил двигаться. Тяжело дыша, он посмотрел в лицо статуи Бога. Как будто, от его упорного сопротивления стало ещё хуже, гнев на лице, смотревшем на Джин-Ву сверху вниз, сильно усилился.

Оно остановилось перед Джин-Ву.

Оказавшись лицом к лицу с гигантом высотой со здание, Джин-Ву с трудом дышал.

«Похоже, я загнанная в угол крыса...»

Статуя Бога просто продолжала смотреть.

«Это конец…»

Уверенный в своей неминуемой гибели, Джин-Ву увидел свою смерть в глазах, которые смотрели на него сверху вниз.

В этот момент он услышал прекрасное и мелодичное пение, доносившееся из-за его спины. С усилием он повернулся и посмотрел на источник звука. Статуя, у которой он лежал, теперь пела голосом святого. Её звук эхом разносился по всему храму. Оглянувшись назад, Джин-Ву увидел, что лицо статуи бога начало расслабляться. Следы его дьявольской ярости исчезли, лицо статуи вернулось к своему первоначальному бесстрастному облику.

Когда музыка статуй закончилась, статуя Бога развернувшись вернулась на своё место, как будто ничего не произошло.

БУМ!

Звук садящегося великана разнесся по всему храму.

— Хах... Аах... Мы… в безопасности…?

Джин-Ву слабо улыбнулся сквозь тяжёлое дыхание

Джу-Хи быстро подбежала к нему,

— Джин-Ву!

Изо всех сил добравшись до него, Джу-Хи рухнула рядом с ним в слезах.

— О боже... о боже!…

Она использовала всю имеющуюся в её распоряжении ману и испробовала все известные ей целительные чары. Но это не имело никакого эффекта.

Один за другим разрозненные охотники собрались перед Джин-Ву. Их лица были одинаково мрачны.

— О нет... Джин-Ву...

Среди их жалостливых взглядов и слов, Джу-Хи плакала не переставая.

«Почему они так на меня смотрят?»

Хотел спросить Джин-Ву, но у него не было сил говорить. Поэтому он попытался собраться с силами и встать.

«…?»

Там, где он сидел, скопилась лужа крови. Джин-Ву наконец-то смог понять ситуацию, в которой оказался.

«Ах…»

Его правая нога ниже колена исчезла.

Он посмотрел через комнату на статую, держащую щит. Основание щита было покрыто кровью.

Его отсутствующая нога была под ней.

Он обернулся и увидел, что из носа Джу-Хи капает кровь. Её тело достигло предела своих возможностей. Исцеление охотника В-Ранга было недостаточным для регенерации части тела. И всё же она продолжала, её усилия напоминали сбор воды разбитым кувшином. И по мере того, как она продолжала, её мана и жизненная сила быстро иссякала.

— Всё в порядке, Джу-Хи. Ты можешь остановиться…

— Нет! Я могу это вылечить! Я исцелю тебя!

Охотники смотрели на эту парочку с жалостью.

Из 17 вошедших осталось только 6.

Из 6 оставшихся, 2 получили серьёзные ранения.

Мистер Сонг и его рука, а теперь еще и Джин-Ву с его ногой.

Хотя их жизни были спасены, никто не мог заставить себя улыбнуться.

Внезапно по всему храму разнесся оглушительный грохот.

В его центре земля, с начертанным на ней магическим кругом, начала подниматься, образуя платформу.

Джин-Ву понял, что пришло время последнего испытания.

— Докажи свою веру...

Он уже обдумывал его значение.

5 . Последнее Испытание

Подъем остановился на уровне пояса.

— Алтарь…

Джин-Ву рассеянно говорил сам с собой.

— Алтарь?

«Он только что сказал "алтарь"?»

Человек, который спас их жизни не один раз, а дважды. Джин-Ву был не высокоранговым пробуждённым[1], а скромным охотником Е-Ранга, на которого в прошлом они смотрели свысока.

«Если бы не мистер... Сон, мы были бы...»

Мысли охотников были едины. Слова Джин-Ву до сих пор были для них спасательным кругом. И вот теперь этот человек произнёс слово: "алтарь". Быстро сообразив, мистер Ким был первым, кто заговорил,

— Кажется, я понимаю.

Он обнажил меч висевший на поясе. Обычно это оружие использовалось для убийства магических монстров, но на этот раз его предназначение было иным.

— Даже такой идиот, как я, может понять, что ты подразумеваешь под "алтарём".

Охотники посмотрели на обнаженный меч мистера Кима, сверкнувший от остроты, и сглотнули.

— Эй, мистер Ким! Зачем ты достал это сейчас?

— Давай обсудим это, поговорим!

Рейтинг С-Ранга мистера Сонга был самым высоким в группе. Когда он вышел из строя, в партии больше не было никого, кто мог бы сравниться с мистером Кимом, чьи навыки были заметны даже среди других D-Рангов.

Мистер Ким указал мечом на алтарь.

— Последняя заповедь была: "докажи свою веру", и теперь этот алтарь появился посреди комнаты.

Мистер Ким перевел взгляд на Джин-Ву,

— Мы должны принести кого-то в жертву на алтаре, верно мистер Сон?

Джин-Ву кивнул. Он тоже это предпологал. Один из 6 живых должен был стать жертвой.

— Это, наверное, последнее правило...

Подняв голову, но увидел как мистера Ким подошел к нему со странным выражением глаз. Струйка пота скатилась по голове Джин-Ву.

— Дяденька... что ты собрался сделать?

— Просто сиди тихо!

Мистер Ким указал мечом на мистера Сонга, который сидел рядом с Джин-Ву, осматривая его раны.

— Кто тот, кто притащил нас всех сюда? Это мистер Сонг, прямо здесь! Тогда, разве не он должен расплачиваться за всё это?!

— Старик!

Закричал Джин-Ву и попытался встать, но мистер Сонг остановил его рукой. Джин-Ву повернулся и посмотрел на мужчину.

— ...

Мистер Сонг молча покачал головой.

-------------------------------

[1] Пробуждённый - человек, который перенёс пробуждение. Все охотники - пробуждённые существа. Не все пробуждённые существа работают охотниками.