Поражённый низким голосом, раздавшимся из угла, Джин-Ву выпрямился и повернул голову к источнику звука.

— Прошу прощения, если застал вас врасплох.

— К сожалению, мы не можем позволить себе задерживаться здесь дольше.

К кровати подошли двое мужчин в черных костюмах.

Джин-Ву склонил голову и спросил:

— Могу я спросить? ... кто вы такие?

Он не узнавал их лиц. Один из мужчин, с короткими волосами военного покроя, протянул ему визитную карточку.

— Вот откуда мы.

Джин-Ву прочитал полученную визитку,

«Корейская Ассоциация Охотников, Отдел Наблюдения За Охотниками[1], начальник отдела Ву Джин-Чхоль?»

Из всех отделов Ассоциации охотников, отдел наблюдения за охотниками (ОНЗО) был единственным, состоящим из сильных охотников. Как отдел, отвечающий за контроль и поддержание охотников в строю, имело смысл, что он будет заполнен охотниками высокого уровня.

— Чего хочет от меня отдел наблюдения за охотниками?

Ву Джин-Чхоль придвинул стул и сел. Другой мужчина, который, казалось, был младше его, стоял позади него. С двумя мужчинами внушительного телосложения рядом с ним, Джин-Ву чувствовал сильное давление.

Они начали объяснять ситуацию. Слушая их слова, Джин-Ву удивленно произнес:

— Я проспал четыре дня?

— Вы, случайно, ничего не помните до того, как потеряли сознание?

— Думаю, что да.

— Не могли бы вы поделиться с нами своими воспоминаниями?

Оставив подробности, касающиеся таинственного голоса, в стороне, он вспомнил всё, через что ему пришлось пройти до потери сознания.

— ...И тогда вы потеряли сознание, верно?

— Да. Когда я открыл глаза, я был здесь.

Ву Джин-Чхоль и его подопечный обменялись взглядами. Поскольку жертва инцидента, по-видимому, ничего не знала, они были в недоумении относительно ситуации. Конечно, тот, кто больше всего хотел знать что случилось, был Джин-Ву.

— Как я здесь оказался? Об этом позаботилась крупная гильдия?

— Это...

Ву Джин-Чхоль неловко объяснил,

— ... После того, как с нами связались выжившие, отдел наблюдения охотников и гильдия Бьяко прибыли на место происшествия, только чтобы найти…

С большим количеством участников, гильдия Бьяко (гильдия Белого Тигра) входила в топ-5 гильдий Кореи. Если они были втянуты в эту ситуацию ассоциацией, это означало, что Ассоциация осознала масштаб опасности. Джин-Ву сглотнул, что же там произошло?

— Чтобы найти...?

— Ничего. Всё исчезло. Никаких следов каких-либо статуй или той статуи Бога. Только, лежавший без сознания по середине комнаты, охотник Сон Джин-Ву.

— Что?

На лице Джин-Ву отразилось недоверие.

— Мы тоже не могли в это поверить. Если бы между показаниями выживших были какие-то пробелы или расхождения, или если бы мы не нашли останков других жертв, мы могли бы заподозрить какую-то другую возможность.

Ву Джин-Чхоль почесал подбородок. Прошло уже 6 лет с тех пор, как он пробудился как А-Ранг и начал работать в ОНЗО. Ему казалось, что с тех пор он повидал всё, но это был первый раз, когда он столкнулся с чем-то подобным. Даже после того, как они связались с другими гильдиями и иностранными агентствами, никто никогда не слышал о том, что описали выжившие.

И поэтому,

— На данный момент это всего лишь теория...

Ву Джин-Чхоль осторожно начал,

— Нельзя отрицать, что в той комнате были опасные существа. Но кто-то или некоторое количество человек позаботились о них всех. Пока врата не закрылись, из них не выходили никакие потусторонние существа.

Они должны были рассмотреть все варианты, какими бы невероятными они ни были. После долгих размышлений Ассоциация пришла к возможному ответу.

Ву Джин-Чхоль посмотрел на Джин-Ву и продолжил,

— Мы... мы считаем, что существует вероятность того, что охотник Сон Джин-Ву пережил второе пробуждение[2].

Второе Пробуждение!

Глаза Джин-Ву расширились. Это был редкий случай, когда человек, который пробудился, пережил ещё одно пробуждение. Более известное как "Перепробуждение"[3], почти все охотники, которые пробудились снова после своего первого пробуждения, получали невероятное количество силы. При нормальных обстоятельствах сила, которую кто-то получил после пробуждения, не могла быть увеличена. Как таковая, сила охотника была зафиксирована в количестве, которое он получил при первом пробуждении. Но это не относилось к перепробудившимся охотникам. Были случаи, когда охотники C-Ранга преодолевали свой первоначальный предел, а Охотники B-Ранга становились S-Рангом.

Ву Джин-Чхоль сглотнул.

«Сон Джин-Ву... если он пережил перепробуждение и достиг силы S-Ранга, нет, возможно, даже большей силы, вполне возможно, что он в одиночку позаботился о монстрах, описанных выжившими.»

Сотрудник Ассоциации вспомнил врагов из страшных сказок. Особенно эта статуя Бога. Выжившие описывали, как она была способна уничтожить охотника С-Ранга только с помощью своих лучей их глаз. Убить такого монстра в бессознательном состоянии, о какой же силе они здесь говорят? Готовясь к такой возможности, Ассоциация ввела мораторий на информацию об инциденте и потребовала молчания всех причастных к нему лиц.

Причина, по которой Сон Джин-Ву был помещён в отдельную палату в больнице и получал лучшую медицинскую помощь, была той же самой. Сердцебиение у Джин-Чхоля участилось.

«Возможно... есть шанс, что Корея сможет заполучить охотника национального уровня...»

Существо, чья индивидуальная мощь превосходит ядерное оружие. Количество охотников национального уровня по всему миру было выражено однозначными числами. Ву Джин-Чхоль сдержал волнение при мысли о том, что такая сила может родиться здесь, в его собственной стране.

К счастью, подтвердить перепробуждение человека было легко. Ву Джин-Чхоль жестом указал своему подчиненному,

— Принести это.

И мужчина подошел к углу и осторожно достал что-то из сумки.

— Это...

Ву Джин-Чхоль ответил преждем, чем Джин-Ву успел закончить свой вопрос,

— Это инструмент для измерения магической силы.

Это была портативная версия официального измерительного прибора Ассоциации, расположенного в их штаб-квартире, но разница в их возможностях была не так уж велика.

— Просто положи свою руку сюда.

Он указал на магическое ядро, встроенное в верхнюю часть устройства. Размером с человеческий кулак, его черный цвет напоминал черную дыру. Ядро было чем-то, что пришло от магических монстров А-Ранга. Предмет высочайшего качества, который стоил 1 миллиард вон.

Заметив его молчаливый взгляд в сторону магического ядра, Ву Джин-Чхоль снова спросил с суровым выражением лица,

— Это будет иметь решающее значение для расследования нашего инцидента. Можем ли мы попросить вас о сотрудничестве?

Джин-Ву кивнул.

Второе пробуждение. Вещь из его мечтаний. Если бы это действительно случилось с ним, это полностью изменило бы его жизнь. И если они предлагают проверить это бесплатно? Почему бы ему не согласиться?

Он положил руку на магическую ядро, и камень ответил слабым светом. Лбы работников Ассоциации покрылись холодным потом.

гул~

Затем свет, окружающий магическое ядро, исчез. Сняв солнцезащитные очки, Ву Джин-Чхоль проверил результаты. Его глаза начали дрожать от того, что он увидел.

— Этого не может быть!

Независимо от того, сколько раз он проверял, цифры оставались неизменны.

— Как это может быть..?

Как может магическая сила человека, имеющего квалификацию для получения лицензии охотника, быть только 10?! Несмотря на то, что они стояли на самом низком уровне, средняя магическая сила охотника Е-Ранга составляла от 70 до 100. По сравнению с этим, Сон Джин-Ву был едва ли выше обычного человека.

— Это перепробуждение? Если да, какого я сейчас ранга?

Джин-Ву стиснул вспотевшие руки. Глядя на реакцию сотрудников ОНЗО, он подразумевал отличный результат. Тем временем Ву Джин-Чхоль просмотрел в истории данные Джин-Ву и текущие результаты.

«Его первый результат был 12. А четыре года спустя - 10. Он уменьшился на 2, но это в пределах погрешности.»

Значит,  это была не ошибка измерительного прибора. Силы Сон Джин-Ву были просто невероятно слабыми. Тот факт, что он смог зайти так далеко, был настоящим чудом.

Решив, что затраченное время, было потеряно впустую, Ву Джин-Чхоль поднялся со своего места.

— Пошли отсюда.

— Да, сэр.

Джин-Ву заговорил с двумя мужчинами, которые собирали вещи,

— Подождите, пожалуйста скажите что-нибудь.

Ву Джин-Чхоль кивнул молодому человеку,

— Спасибо за ваше сотрудничество. Если вы вспомните что-нибудь ещё, пожалуйста свяжитесь с нами.

Двигаясь так, словно они хотели оказаться в другом месте, двое мужчин быстро покинули больницу. Больничная палата, ещё несколько мгновений назад казавшаяся тесной, теперь казалась пустой.

— …

Джин-Ву потёр затылок.

«Полагаю, это всё-таки ничего не значило...»

Теперь, когда думал об этом, кроме того факта, что его состояние было отличным, ничто другое в нём не изменилось. И даже если бы он пережил второе пробуждение, то, вероятно, не смог бы победить всех врагов в том месте.

«Интересно, мог ли охотник Чой Чонг-Ин, “Сильнейший солдат”, или охотник Го Квон-Хи, “S-Ранг среди S-Рангов”, взять их на себя?»

Поскольку он никогда не видел этих двоих в действии, то он не мог знать наверняка. За информацией об охотниках S-Ранга, существование которых ценилось высоко как облака в небе, скрывалось много секретов. Именно в этот момент размышлений он кое-что заметил.

«Хм?»

Перед его глазами в воздухе парили слова.

[У вас есть непрочитанные сообщения.]

— …?

Он закрыл глаза, затем открыл их.

[У вас есть непрочитанные сообщения.]

Парящие буквы не исчезли. Он покачал головой и потер глаза, но слова всё ещё оставались. Он приложил ладони ко лбу и опустил голову.

«Вдобавок к тому, что я слышу голоса, теперь я вижу вещи...»

Что-то случилось с его головой? Он вспомнил состояние, известное как посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР). Потеряв множество товарищей, его собственная жизнь оказалась на грани смерти, не было ничего странного, что его разум мог каким-то образом сломаться.

«Но…»

Прежде чем он смог прийти к такому простому выводу, что-то еще не выходило у него из головы. Он посмотрел на свои ноги.

Нога, которая была аккуратно отрезана щитом статуи, теперь была прикреплена к его телу, как будто ничего и не произошло.

Храм, спрятанный в двойном подземелье, голос в его голове, самопроизвольное исцеление его ноги, а теперь это сообщение.

Слишком много всего происходило.

«А что, если...»

Эти события были не отдельными случаями, и как-то связаны?

Когда он пришел к этому выводу, мысли, которые затуманили его голову, немного прояснились.

«Окей.»

Он поднял голову. Когда его волнение прошло, а на сердце стало легче, его любопытство вернулось к содержанию послания. Возможно, в нём содержались подсказки, которые могут помочь ему разгадать множество загадок.

Он протянул руку к парящим словам.

Она прошла прямо сквозь них.

«Думаю, это не сенсорный экран.»

Он слишком привык пользоваться смартфоном и не мог придумать другого способа. Размышляя о том, как он откроет послание, он вспомнил свои последние минуты в храме.

«А, понятно.»

Он вспомнил, что в последний раз общался с таинственным голосом через слова.

«Тогда, я должен просто отдавать команды в голове или произносить их вслух?»

Чтобы проверить свою теорию, Джин-Ву повторил все фразы, которые он мог придумать, которые могли бы сработать:

— Подтверждаю.

— Сообщение.

— Подтвердить сообщение.

— Проверить сообщение.

— Просмотреть.

— Я посмотрю.

— Показать мне.

— Покажи мне!

......

— ...Что ты так хочешь увидеть?

Он повернул голову к голосу. Через полуоткрытую дверь на него холодно смотрела младшая сестра в школьной форме.

— Ээ...

Джин-Ву не мог подобрать слов.

Братец, которой просил о чем-то потолок.[4]

Он не мог найти слов, чтобы объяснить.

-------------------------------

[1] Отдел Наблюдения За Охотниками - сокращено до ОНЗО, для использования в будущем тексте.

[2] Второе пробуждение - пробуждение после пробуждения. Частое явление

в корейских РПГ, когда персонаж усиливается пробуждением, а потом его способности вновь усиливаются вторым пробуждением. Так же есть третье и тд.

[3] Перепробуждение - Буквальный перевод reawakening.

[4] В оригинале вместо "братец" используется “oppa” (오빠) (Как Старик; дяденька (ahjussi) до этого) - Широко используемое корейское существительное. Способ младших сестер называть своих старших братьев. Так же используется в общении с людьми, не являющимися родственниками.