4. Три заповеди

Джин-Ву крикнул другим охотникам.

— Все!

Они повернули головы к его голосу.

— Вы должны поклониться перед статуей Бога!

Охотники в замешательстве склонили головы.

— Поклон…?

— Поклониться этой штуке?

Охотники, которые смотрели друг на друга, начали проклинать Джин-Ву,

— Бля… Что ты, черт возьми, несёшь?!

— Как ты можешь говорить подобное в такой ситуации?!

— Ты сошёл с ума, Сон Джин-Ву?!

Ноздри мистера Кима раздулись

— Похоже, я тебя переоценил! Если бы я мог встать с этого места, я бы ударил тебя прямо в нос!

Джин-Ву закусил губу. В конце концов, 6 их товарищей пали из-за статуи Бога. Мысль просить их поклониться, по понятным причинам вызвало у них гнев.

«Что важнее…»

Его догадки не имели убедительных доказательств. Только чутье. Нельзя было легко объяснить или выразить словами то, что он чувствовал инстинктивно.

Пока он не мог подобрать слов, кто-то заговорил:

— Я сделаю это.

Раздался голос позади Джин-Ву. Взгляд охотников перешёл на говорившего лидера рейда.

— Мистер Сонг…?

— Ты собираешься поклониться этой проклятой статуе?

Пока охотники в замешательстве говорили, мистер Сонг повернулся и встретился взглядом с Джин-Ву.

— Ты что то обнаружил?

Джин-Ву покачал головой.

— Просто интуиция?

— … Пока да.

— Ясно.

Инстинкты Джин-Ву привели к тому, что 11 из них остались живы, ну, 10 после смерти мистера Джу. Таким образом, не стоило ли попытаться довериться ему? Это было то, во что поверил мистер Сонг. Перед тем как лидер рейда поклонился статуе Бога, настроение в воздухе стало мрачным.

«Ты действительно собираешься это сделать?»

Воспользовавшись возможностью, которую предоставил мистер Сонг, Джин-Ву заговорил:

— Пожалуйста! Склонитесь перед статуей Бога. Возможно, это наш единственный способ уйти отсюда живыми!

Живыми.

Уйти отсюда живыми.

Эта фраза тяжёлым грузом дошла до ушей остальных.

«Выжить здесь?»

«Мы можем выбраться отсюда?»

«Просто поклониться этой штуке?»

Один за другим нерешительные охотники начали кланяться статуе, имитируя сцену поклонения. В конце концов, даже разгневанный мистер Ким также занял свое место, поклонившись статуе. Однако никакой реакции от статуи Бога не последовало. Его два глаза всё ещё светились ужасающим багровым светом. Джин-Ву почувствовал, как его сердце сжимается в груди.

«Я ошибся?»

Он обратил свой взгляд к Джу-Хи рядом с ним. Полностью ничком лёжа на земле, закрыв голову руками, было трудно сказать, что она могла бы поклониться статуе.

— А…

Джин-Ву нежно взял Джу-Хи за запястья. Пораженная Джу-Хи посмотрела на него, словно испуганная добыча. Он молча кивнул ей, затем отпустил руку. Медленно Джин-Ву помог Джу-Хи поклониться перед статуей Бога.

«Это должно сработать.»

Оставался только один. Он сам.

Джин-Ву встал на колени, лицом к Статуе, затем положил руки на землю и медленно склонил голову.

И что-то начало меняться.

— Ой, ох?

Заметившие охотники начали шуметь.

— Статуя Бога? Все посмотрите на статую Бога!

— Его глаза!

Багровый свет, украшавший глаза статуи, угас.

— Что? Вы имеете в виду, что это действительно сработало?

И вот так свет полностью исчез из глаз статуи.

Охотники дружно закричали.

— Свет исчез!

— Мы живы!

Взбудораженные охотники поднялись со своих мест и заликовали, но статуя Бога не отреагировала. Последовав их примеру, Джин-Ву облегченно вздохнул.

— Фух-

Как он и полагал. Эта комната работала в соответствии с набором правил и условий, как в игре.

«Если это правда.»

Игра не окончена. Были еще две заповеди.

Во-вторых: восхвалите Господа. Третье: докажите свою веру

Внезапно, с сильным грохотом, вся комната затряслась. Выражение лица Джин-Ву стало жёстким.

«Как я думал…»

Его предположения оказались верными. Это ещё не конец.

Огромное тело Бога медленно поднималось со своего места.

— А, а?!

Праздновавшие со слезами радости вместе охотники, замерли.

— Ч-что?! Разве это не конец?!

— Нет, не может быть!

Охваченные страхом, охотники не могли ничего сказать. Их лица были полны ужаса и отчаяния.

— Нет нет…

Статуя Бога полностью встала. Она огляделась, осматривая окрестности, затем направилась к охотникам.

БУМ!

Земля сотрясалась с каждым шагом статуи Бога.

БУМ!

Его огромная фигура была такой, что голова почти касалась потолка.

БУМ!

Из-за его размера оказывал, на охотников оказывалось давление, он медленно сокращал дистанцию между ними.

— Эй, мистер Сон! Мистер Сон Джин-Ву!

— Что нам делать?!

Охотники, проклинавшие Джин-Ву всего несколько минут назад, теперь смотрели на него в поисках надежды.

— Что ещё нам нужно сделать?!

— Скажите что-нибудь!

Даже будучи зрелыми, лица охотников были на грани слёз. Тем не менее, они смотрели на Джин-Ву как на свою единственную оставшуюся надежду. Джин-Ву осторожно помог Джу-Хи, застывшей от страха, подняться на ноги и объяснил вторую заповедь.

— Она гласит: «Восхвали Господа», это наш ключ к разгадке.

— Ах, это! - мистер Ким понимающе сказал:

— Это было написано на пластине, верно?

— Правильно, «Восхвали Господа», «докажите свою веру», мы должны выполнять все три заповеди.

Джин-Ву быстро проговорил это.

БУМ ~!

Сделав последний шаг, статуя Бога уже была прямо перед их группой. Её массивная тень накрыла охотников, лица которых побледнели.

— Я, я попробую.

Один из охотников, обычно застенчивый молодой человек, шагнул вперед.

— Эй! Что ты собрался пробовать?!

— Я участник церковного хора. Если нужно «восхвалять», я справлюсь с этим. 

Ответил молодой человек мистеру Киму и подошёл к статуе Бога. Приблизившись к статуе, он глубоко вздохнул и запел:

~Я к Господу идя ~  - его юношеский голос разнесся по комнате.

~Молю, благослови и преобрази меня. ~

Статуя Бога остановилась перед ним.

Охотники ахнули от удивления и трепета. Статуя Бога стояла неподвижно, будто удовлетворённая песней. Все остальные звуки в комнате исчезли, в комнате был слышен только голос юноши. Набравшись смелости от видимого результата, охотник поднял голос и продолжил петь:

~И недостатки все мои будут смыты Господом моим~

Среди полных надежд охотников, Джин-Ву не мог избавиться от тревожного чувства. Ощущение, будто чего-то им не хватает.

«Нет… всё не верно.»

Он все время повторял себе эту мысль. У этой комнаты был свой свод правил. Прямо сейчас юный охотник следовал правилам христианства, а не этой комнаты. Но, к счастью, статуя Бога не двигалась. Может, этого достаточно для выполнения условий?

Джин-Ву склонил голову. Причина, по которой он не остановил пение, заключалась в том, что он не мог придумать другого способа остановить статую Бога.

Вдруг,

БУМ!

Громкий грохот прервал пение, за ним последовал крик,

— Кияаааааа!

Когда статуя Бога снова подняла ногу, с её подошвы упали изувеченные останки певшего охотника.

Остальные охотники так же начали кричать.

— Ааааа!

— Увааааак!

Прежде бесстрастное лицо статуи Бога теперь было наполнено невероятной яростью.

— Оно злится!

— Б-Бежим!

Охотники быстро разбежались от статуи.

— Кияааааа!!!

Увидев раздавленного ногой статуи Бога, молодого человека, потеряв всякий рассудок и мысли, женщина-охотница просто стояла на месте и кричала

«Дерьмо…!»

Джин-Ву, который бежал с Джу-Хи на руках, быстро развернулся, чтобы попытаться помочь ей. Но мистер Сонг остановил его.

— Старик…?

— Слишком поздно!

Подобно мухе, охотница была раздавлена ударом руки статуи.

БАХ!

Джин-Ву отвернулся. Это была отвратительная сцена, которую он бы не вынес став свидетелем.

— Мы не можем здесь прохлаждаться! Ты пытаешься погубить эту девушку?!

Услышав упрёк мистера Сонга, Джин-Ву вернул свою внимательность. Мистер Сонг был прав.

БУМ!

— Уваааак!

БУМ!

БУМ!

— Помогите мне!

Статуя Бога уже не ходила, а бегала от одного охотника к другому, уничтожая их ногами. Храм сотрясался с каждым его шагом.

БУМ!

БУМ!

Джин-Ву бежал, стиснув зубы. Закрыв глаза, Джу-Хи на бегу держалась за Джин-Ву.

— Давайте разделимся!

— Ладно!

Понимая, что их совместный бег делал их прекрасной добычей, Джин-Ву и мистер Сонг кинулись друг от друга. Пытаясь сохранять максимальное расстояние между собой и статуей Бога, Джин-Ву побежал к месту у стены. Он видел, что мистер Парк уже был там, он бежал изо всех сил, зная, что на кону стоит нечто большее, чем просто его собственная жизнь. В его заплаканных глазах отражался образ его семьи.

Его сын, который выглядел так же, как его отец. Его жена со вторым ребенком. Мистер Парк не мог позволить себе умереть в таком месте. Используя все свои силы, мистер Парк смог добраться до стен быстрее, чем другие охотники.

— Афф... Афф...

Неожиданно, мистер Ким, друживший с этим мужчиной, крикнул задыхающемуся мистеру Парку.

— Мистер Парк!

Услышав знакомый голос, мистер Парк повернулся к мистеру Киму,

— Хм?

Мистер Ким указал за спину мистера Парка и закричал:

— Обернись! Обернись кругом!

Позади мистера Парка что-то резко промелькнуло.

— А…?

Разрез-

Мистер Парк был полностью рассечен от макушки до промежности. Его равномерно разделённое тело упало на землю в разных направлениях.

— МИСТЕР ПАРК!!!

Статуя с мечом, разрубившая мистера Парка пополам, просто вернулась и заняла своё положение у стены, как ни в чем не бывало.

Став свидетелем смерти своего друга, мистер Ким сдерживал слёзы.

— Эти куски дерьма ...!

БУМ!

БУМ!

БУМ!

Гигантская статуя Бога позади него, переходила от охотника к охотнику, круша их ногами. На тех, кто бежал к стенам, нападали статуи.

— Аааааа!

— Моя рука! Моя рука!

Весь храм превратился в сцену ужаса и бойни.

Джин-Ву бешено глотал воздух на бегу, со лба стекал холодный пот. Его ноги становились всё тяжелее и тяжелее. Его дыхание становилось всё более поверхностным. Но его голова была заполнена одной мыслью, повторяемой снова и снова:

«Восхвали Господа. Восхвали Господа. Восхвали Господа.»

Вторая заповедь проносилась в его голове. Ключ к разгадке значения заповедей должен быть спрятан в этой комнате.

«Здесь должно быть что-то, что мы должны использовать!»

Но когда охотники сначала вошли в храм и осмотрелись, они не нашли никаких инструментов или механизмов.

«Здесь только эти проклятые статуи.»

«Подождите.»

В голове Джин-Ву появилась мысль.

«Единственное, что здесь есть, это статуи?»

Глаза Джин-Ву расширились.

«Почему я не подумал об этом ?!»

Если статуи были единственной вещью в этой комнате. Тогда статуи должны стать ключом к разгадке тайны. Статуи двигались только тогда, когда кто-то приближался к ним. Это должно быть ключом к использованию их каким-то образом.

«Если это так...!»

Собрав всю его оставшуюся энергию, тяжело дыша, Джин-Ву закричал:

— ВСЕ, НАПРАВЛЯЙТЕСЬ К СТАТУЯМ С ИНСТРУМЕНТАМИ!