Среди пострадавших был мистер Парк, друг мистера Кима.

Конечно, группа проголосовала по этому поводу, прежде чем войти в двойное подземелье, с условием, что никто не будет оспаривать результат. Но для мистера Кима, потерявшего всякое здравомыслие, это было лишь блеклое воспоминание в глубине его сознания.

— Я пойду по своей воле, так что не могли бы вы убрать меч?

Мистер Сонг спросил мистера Кима.

— Как я могу доверять тебе после всего этого? Перестань болтать и иди.

Вздыхая, мистер Сонг подошел к алтарю, за ним последовал мистер Ким и его меч был направлен ему в спину.

Джин-Ву закусил губу, пока смотрел.

«Мистер Сонг не виноват...»

В конце концов, они все проголосовали и согласились с результатом. Для Джин-Ву после всего, через что они прошли, перекладывать всю вину на мистера Сонга было верхом трусости.

«Но…»

Джин-Ву не обладал силой, чтобы остановить мистера Кима. D-Ранг, находящийся на пике своего ранга, и Е-Ранг, кто пресмыкался в самом низу. Разница в силе была слишком велика. Кроме того, у него отсутствовала одна нога. Если он сейчас попытается что-то сделать, то не только он, но и Джу-Хи, которая его лечила, может стать целью гнева мистера Кима.

«Дерьмо»

Джин-Ву закрыл глаза. Из всех дней, он больше всего проклинал своё бессилие в этот момент.

Тем временем, мистер Сонг взошёл на алтарь.

Вуух~!

В ответ на это по краям центра, где находился алтарь, появилось красное пламя. Все собравшиеся сглотнули, осторожно готовясь к тому, что произойдет дальше.

Но ничего не произошло.

За исключением появления пламени.

— ... ?

Поскольку по прошествии некоторого времени ничего не произошло, мистер Ким и остальные забеспокоились.

— Эй, мистер Сон, что не так?

Мистер Ким спросил у Джин-Ву.

— Я не уверен...

Джин-Ву предполагал, что третья заповедь будет исполнена, когда человек взойдет на алтарь.

«Разве оно просило не о жертве?»

Что ж, для Джин-Ву это была неплохая новость. Если его теория жертвоприношения ошибочна, то есть шанс спасти мистера Сонга. Лицо Джин-Ву просветлело. Пока он пытался подняться, Джин-Ву попросил двух охотников, стоявших рядом, о помощи.

— Не могли бы вы помочь мне добраться до алтаря?

— Джин-Ву, твоя рана…

Джу-Хи также встала вместе с Джин-Ву. Израсходовав большую часть своей маны, она выглядела бледной и слабой. По крайней мере Джин-Ву, благодаря её помощи, смог пересилить чувство боли от своих ран.

«Мне нужно спешить.»

Состояние Джу-Хи. Гнев мистера Кима. Ужас других охотников.

У него было мало времени.

С помощью двух других охотников Джин-Ву подошел к алтарю.

— Давайте поднимемся на алтарь.

Двое его помощников на мгновение отступили назад, но поверили в Джин-Ву и взобрались на алтарь.

В ответ на краях центральной площадки поднялись еще три огня.

Вуух~!

Вуух~!

Вуух~!

Глаза Джин-Ву расширились.

«Столько же, сколько и людей наверху.»

Мистер Сонг, двое его помощников и он сам. Четыре пламени вспыхнули в центре, очерчивая круг.

«Глядя на их расположение, нам просто нужно ещё двое, чтобы завершить круг.»

Кажется, что оставшиеся люди должны будут взойти на алтарь.

— Как вы думаете, кто-нибудь придёт нас спасти, если мы подождем?

Джин-Ву спросил мистера Сонга.

Мистер Сонг покачал головой.

— Сегодня 7-ой день с тех пор, как открылись эти врата. Прежде чем прибудет подкрепление, эти твари, вероятно, вырвутся раньше.

— Для врат D-Ранга они слишком долго оставляли их в покое.

— Ну, в конце концов, это ассоциация...

Врата полностью раскрываются после 7 дней. Работой охотника было предотвратить это. Закрыть врата, убив босса в подземелье, вот истинная цель рейда. Если они не смогут сделать это вовремя, все магические монстры в подземелье обретут свободу и выйдут из врат. Разрыв подземелья.

Джин-Ву огляделся вокруг. Статуя Бога оставалась на своем месте, глядя на их группу издали.

«Если этой штуке позволят уйти отсюда...»

Он не мог представить себе разрушения, которое последует за этим. Конечно же, их группа была бы уничтожена первой, если бы статуи в комнате получили свободу передвижения. Поэтому Джин-Ву понял, что просто ждать помощи они не могут.

Джин-Ву окликнул Джу-Хи и мистера Кима.

— Вы двое, можете тоже подняться сюда?

Джу-Хи последовала его указаниям. Даже колеблющийся мистер Ким быстро последовал её примеру.

Появились ещё два пламени, замыкая круг.

Вуух~!

Охотники ахнули.

— А? Что происходит?

Как и ожидал Джин-Ву, что-то происходило.

«Приближается.»

Из самого дальнего круга средней зоны начали появляться маленькие синие огоньки. Один за другим они вспыхнули и образовали круг вокруг средней области.

«34… 35… 36…»

Джин-Ву насчитал 36 синих огоньков.

«Красные огни, соответствовали количеству людей. Синих огней - 36. Есть ли смысл в их количестве?»

В тот момент,

скрип~

Дверь, преграждавшая им выход, неожиданно открылась. Охотники рефлекторно вздрогнули.

— Ай...!

Каждый из них хотел помчаться к выходу, но память о последних мгновениях поющего охотника оставалась свежей в их умах, и никто не шевелился. Они не знали, какая судьба ждёт того, кто первым покинет алтарь. Словно ожидая ответа, все их взгляды упали на Джин-Ву, который молча закрыл рот.

— ...

Было ещё слишком рано делать выводы. Было ли открытие двери ловушкой, или это давало им понять, что они выполнили последнюю заповедь, он не знал.

Пока охотники ждали указаний Джин-Ву, из дальних углов комнаты донеслись звуки, несущие дурные вести.

Вжжжж-

шууурх-

Шесть голов одновременно повернулись, оглядывая комнату.

— Какого черта?!

— Они... они подошли ближе!

— Они все только что двигались!

Дыхание охотников участилось. Статуи, которые реагировали только на присутствие людей поблизости, внезапно оказались на несколько шагов ближе, чем раньше. За это короткое время Джин-Ву смог полностью разобраться в ситуации.

«Нет, статуи не двигались. Это были пьедесталы под статуями, которые придвинулись ближе.»

Звук скольжения, раздавшийся ранее, был звуком каменных пьедесталов, скрежетавших о пол.

— ... Они перестали двигаться?

Мистер Ким вытер пот со лба. Поскольку всё внимание было сосредоточено на статуях, Джин-Ву посмотрел на синие огни вокруг них. Исчезая одно за другим, три синих огня уже погасли.

Вжжжж-

шууурх-

— Что, что! Откуда это?!

Крикнул кто-то. Джин-Ву поднял голову, звук исходил с его стороны. Статуи, стоявшие перед ним, придвинулись ближе.

«Почему только мои...?»

Было ли это потому, что он отвернулся?

Джин-Ву закрыл глаза, чтобы проверить свою теорию.

Вжжжж-

шууурх-

— Черт возьми, почему?!

— Что, что нам теперь делать?!

Вновь поняв, Джин-Ву крикнул остальным:

— Не отводите взгляда от статуй!

Теперь, когда он обдумал это, первоначальные движения пьедесталов, вероятно, были вызваны тем, что ранее все посмотрели на него в поисках указаний.

«Эти ублюдки не двигаются, когда мы смотрим на них.»

Ещё одно синее пламя погасло, но оно не вызвало реакции у статуй.

«Быть может...»

Не отрывая взгляда от статуй, Джин-Ву осторожно поднял руку и посмотрел на часы.

«Как я и думал.»

Синие огни исчезали каждую минуту.

«Синие пламя - это таймер.»

Джин-Ву предположил, что испытанием последней заповеди должно быть - ждать на вершине алтаря, пока 36 синих огней не исчезнут. Пока каждый из них взглядом охватывает все статуи, они будут в безопасности. Был шанс, что никто не умрёт в этом последнем испытании.

Джин-Ву посмотрел на часы и на синие пламя, чтобы определить оставшееся время.

«Осталось 30...»

Им просто нужно было подождать 30 минут!

Но Джин-Ву совершил ошибку. Пока он считал синие огни, он отвернулся от статуй, и поэтому они снова двинулись к нему.

Вжжжж-

шууурх-

— Я... я не могу!

Мужчина, стоявший напротив Джин-Ву, с криком побежал к открытой двери. Испуганный звуком движения, доносившимся сзади, не в силах обернуться, человек потерял всякое мужество и принял решение бежать. Когда он спрыгнул с алтаря, один из красных огней исчез.

— Нет, не надо!

Крикнул Джин-Ву.

Но человек, бежавший изо всех сил, проигнорировал его и благополучно прошел через открытые двери.

— Ч-что? Мистер Сон, что только что произошло? Он благополучно выбрался!

Джин-Ву, неспособный повернуться к двери, не знал, что произошло.

— Изменилось ли что-нибудь?

— Дверь... Дверь слегка закрылась.

— Она закрывается?

— Нет-нет. Она начала закрываться вскоре после того, как этот мужчина прошел, но больше не двигается.

Джин-Ву вспомнил, как красное пламя исчезло после того, как человек покинул алтарь.

«Ну конечно!»

Его сердце ушло в пятки. Загадка, терзавшая его разум на алтаре, наконец-то дала ответ.

Какая часть из этого была доказательством "веры"? Ответ сам пришел к нему.

Однако для человека, который мог передвигаться только с чьей-то помощью, это был худший из возможных ответов.

"Открытая дверь" была ловушкой. Ложная надежда для их глаз!

Если бы вся группа побежала к выходу, увидев, что дверь открыта, дверь немедленно бы закрылась, и группа побежала бы к месту своей бойни. Напротив, алтарь был безопасной зоной. Если бы они просто ждали наверху и переждали синие пламя, наблюдая за статуями, это гарантировало бы их безопасность.

Ложная надежда, которую они могли увидеть, против обещания, которое не могли.

Именно так они доказывали свою "веру". Это было испытание, чтобы преодолеть искушение свободы среди надвигающейся опасности.

Здесь было две переменных в их ситуации.

Первая. Присутствие Джин-Ву.

Вместо того, чтобы бежать к открытой двери навстречу своей гибели, группа остановилась, чтобы выслушать Джин-Ву, избегая верной смерти.

«Нам повезло.»

Это было возможно только благодаря присутствию человека, который ранее решил две заповеди и спас их жизни, заслужив их уважение и внимание в процессе этого.

Но вторая переменная оказалась не столь благоприятной.

Кто-то безопасно покинул их группу.

Как отреагируют на эту видимость надежды те, кто остался?

Ответ был очевиден.

Мужчина, помогавший Джин-Ву, был вторым, кто выбежал из открытых дверей. Мистер Сонг быстро среагировал и поймал падающего Джин-Ву. Ещё одно красное пламя погасло вместе со вторым бегуном, и дверь медленно приблизилась к тому, чтобы закрыться.

— Эй, эй!

Мистер Ким погрозил пальцем второму бегуну, но тот, как и первый, благополучно прошёл в двери.

Глядя на количество оставшихся огней, Джин-Ву закричал:

— Пожалуйста, не двигайтесь! Мы не можем позволить себе потерять ещё кого-то!