Её бледное лицо шокировало Джин-Ву.

— В чем дело? Ты плохо себя чувствуешь?

— Вон… вон там.

Джин-Ву проследил за тем, как Джу-Хи указала пальцем на статую Бога. Огромную статую. Она указывала на его лицо. Не заметив сразу никакой разницы, Джин-Ву склонил голову.

«?»

Дрожащим голосом Джу-Хи сказала:

— Е-его глаза… Глаза статуи только что посмотрели на нас.

— Что?

Независимо от того, как долго он смотрел, результат был одинаковым. Статуя стояла неподвижно, не двигаясь.

— Хм… Возможно тебе просто привиделось.

Но она не обратила внимания на его слова. Опустив взгляд в землю, Джу-Хи просто держалась за его руки и дрожала.

— Подожди.

Чувство страха охватило Джин-Ву.

— ... Куда пропали звуки?

Треск пламени факелов внезапно стих.

— Во-первых...

Между тем, мистер Сонг продолжал читать текст на пластине.

— Приклонитесь Господу. Во-вторых, восхвалите Господа. В-третьих, докажите свою веру. Те, кто не исполнит этого, не уйдут живыми. 

И в тот момент,

скрип ~

От внезапного звука все охотники вздрогнули от неожиданности.

— Что происходит?!

Джин-Ву был первым, кто заметил это. Сосредоточив свой слух из-за факелов, он сразу заметил, что происходит.

— Дверь! Дверь закрывается!

После его слов вся группа повернулась к двери, только и увидев как она закрылась с грохотом.

— Черт побери! Я больше не могу так продолжать!

Охотник, который первым проголосовал «против», чтобы войти в двойное подземелье, выругался и направился к двери.

— Я сейчас же ухожу. Парни, вы можете забирать все сокровища босса, какие только захотите.

Бросив взгляд на мистера Сонга, мужчина повернулся и схватился за дверные ручки.

Вдруг.

Глаза мистера Сонга расширились.

— Нет, не надо!

Хруст!

По всему храму разнесся тошнотворный звук «чего-то», ударяющего о «что-то».

С ним, голова мужчины исчезла из поля зрения. Потеряв голову, его тело естественным образом упало на землю.

удар...

Охотники закричали.

Снеся булавой голову человека, статуя рядом с дверью вернулась и заняла своё прежнее положение, как ни в чём не бывало.

— Эта... эта штука только что двигалась!

— Что? Значит ли это, что все статуи здесь могут двигаться?

— Мы должны сражаться с ними?!

— Я даже не увидел, как она размахнулась булавой!

В этот момент в голове Джин-Ву прозвучали слова Джу-Хи.

«Е-его глаза… Глаза статуи только что посмотрели на нас.»

«Если это правда…»

Он вздрогнул. С усилием пошевелив испуганное тело, он повернулся и посмотрел на статую Бога.

И обнаружил, что статуя Бога смотрит на него.

«Ах…»

Джин-Ву понял, что это было только начало.

3. Начало атаки

Глаза статуи Бога горели багровым светом.

Был ли это инстинкт охотника? Нет, это был просто инстинкт выживания. «Что-то» приближалось. «Что-то», что нельзя было остановить.

Джин-Ву повернулся и крикнул во всё горло.

— НА ЗЕМЛЮ!

Как только он открыл рот, из глаз статуи вырвался багровый луч света.

Джин-Ву кинулся к Джу-Хи и повалил её на землю.

Биииим~ !

Луч света прошел сквозь то место, где находился Джин-Ву всего момент назад.

1 десятая секунды.

Нет, 1 сотая секунды.

Если бы он хоть чуток промедлил...

Остальным охотникам повезло меньше.

— Увааааааа!

— Ахххххх!

Крики исходили вовсе не от охотников, которых задел луч. В итоге, те, кого задел луч, мгновенно исчезли, оставив после себя только следы пепла и обгоревшего камня. Нет, крики исходили от выживших охотников.

— Что это, черт подери, такое!

— Ваааааа!

— Как это могло…

Охотники были в шоке.

В живых осталось 11 человек из 16.

Они никогда раньше не видели атаки подобной этой.

«Я едва увернулся, услышав Джин-Ву.»

«Если бы мистер Сон только что не закричал… »

Охотники посмотрели на Джин-Ву и сглотнули. Спаситель их жизней. Они знали, что если бы не он, они бы уже были бы среди павших.

— ...

Прижавшись всем телом к ​​земле, Джин-Ву повернул голову и посмотрел на статую. Её глаза по-прежнему горели багровым светом, но атака прекратилась.

— Это… атака закончена?

Джин-Ву снова повернул голову к земле. Джу-Хи лежала под ним, дрожа от страха. Не смотря на то, что она была охотницей B-Ранга, это была та причина, по которой она охотилась в простых рейдах от Ассоциации, а не в продвинутых рейдах в составе большой гильдии.

Её дыхание становилось всё более прерывистым. Он не мог просто так оставлять её в таком положении. Думая, что он должен что-то сделать, чтобы помочь ей, Джин-Ву начал вставать, но сильная рука остановила его вернув на землю.

— Не вставай.

Это был мистер Сонг.

Хоть Джин-Ву и удивился, но он послушался его строгим словам.

Мистер Сонг прокричал и другим охотникам.

— Всем оставаться на месте! Не двигайтесь с места!

Бегло осмотрев группу, мистер Сонг снова повернулся к Джин-Ву.

— Пострадали только те, кто двигался. Те, кто вас услышал и упали, выжили.

— Я вижу...

Мистер Сонг склонил голову в замешательстве.

— Разве вы кричали, не потому что, что-то поняли?

— Я просто почувствовал приближение чего-то опасного, вот и всё...

Мистер Сонг смотрел на него блестящими глазами.

«У него хорошие инстинкты. Я слышал, что он E-Ранговый? Если бы только его способности были немного выше… »

Его взгляд наполнялся сожалением, пока он продолжал смотреть на Джин-Ву. Тем временем Джин-Ву лучше присмотрелся к мужчине, смотрящего на него. То, что привлекло его внимание, шокировало.

— Старик… твоя рука…

— Ничего страшного, я выдержу это.

— Но…

Джин-Ву сглотнул, правая рука мистера Сонга лежала на плече Джин-Ву, а другая рука… Другая его рука исчезла.

— ...

Молча глядя на Джу-Хи, мистер Сонг безмолвно обернул остатки рубашки вокруг культи, на которой была его рука, стиснув зубы от боли.

— Можешь завязать конец здесь? Трудно сделать это одной рукой.

Когда Джин-Ву кивнул и закончил то, что нельзя было назвать первой помощью, мистер Сонг тяжело вздохнул. Это был вздох, наполненный опытом 10-летней охоты. Осмотревшись, он оценил обстановку и состояние их ситуации. То, что статуя Бога остановила атаку, не означало, что неприятности закончились.

Охотники лежали на земле, а время всё шло.

— Увааааа-

— Почему это случилось с нами…

Некоторые из охотников снова начали плакаться.

— Мы не можем оставаться так вечно!

Терпение выживших постепенно доходило до предела.

Джин-Ву чувствовал то же самое.

«Мы не можем оставаться так вечно.»

Но что они могли сделать? Если предположение мистера Сонга было верным: на них нападут, как только они начнут двигаться. И даже если им удалось уклониться от атаки статуи Бога, им все ещё придётся пройти сквозь статуи, охранявших дверь. В этом и заключалась другая проблема. Движение охранявшего дверь было настолько быстрым, что его едва можно было увидеть невооружённым глазом.

И как же им пройти через такое? Это была безвыходная ситуация. Уничтожение охотников было просто вопросом времени.

«Подождите… вопрос времени?»

Как только эта мысль мелькнула в его голове, последовала другая, неприятная.

Что-то, чего никто не заметил.

«Есть... Есть то, что мы упускаем.»

Возможно, где-то здесь был ответ.

И в этот момент.

— Не двигайся!

Мистер Сонг крикнул на мистера Джу, который ответил, оскалив зубы.

— Заткнись! Мы не знаем, когда эта тварь снова нападет! Вы хотите просто ждать этого момента?

Класс мистера Джу был охотник-боец. Те, кто бросаются в самый разгар боя. Охотники-бойцы обладали гораздо большими физическими способностями, чем обычный человек. Вдобавок ко всему, мистер Джу был тем, чьи навыки были признаны крупной гильдией, предложившей ему контракт.

— Я не могу так умереть.

Пока он лежал на земле, мистер Джу напряг мускулы своих ног.

Цель - дверь.

Словно взрыв, мистер Джу помчался к двери. Наблюдая за его попыткой, Джин-Ву отвернулся и снова посмотрел на статую Бога. Словно ожидая этого, статуя посмотрела на мистера Джу. Луч света вырвался из её глаз.

Биииим~ !

Луч накрыл спину мистера Джу.

— Кияааааа!

Одна из женщин-охотниц закричала. Не в силах справиться со своим страхом, под ней, на земле где она лежала, медленно начала образовываться желтая лужа.

А лица других охотников ожесточились.

— О Боже…

На месте где стоял мистер Джу, не было ни единого следа. За исключением двух ног на земле, заканчивающихся чуть выше щиколоток.

Тошнотворный звук достиг ушей Джин-Ву, и он нахмурил брови.

Как и ожидалось, эта «штука» была более чем способна мгновенно уничтожить всех охотников. Для неё это было проще, чем наступить на насекомое.

«Так почему... почему нет?»

Оно могло убить их всех, но не убило.

По сравнению с магическими монстрами, которые всегда набрасываются на охотников, всё было иначе. Атаковать кого-то только тогда, когда он двигался. Нападать на кого-то, только когда они подошли к двери. У их агрессии были определенные закономерности и условия. Как игра с правилами.

«Может быть... У этой комнаты есть правила?»

В этот момент Джин-Ву обнаружил в своей голове кусок головоломки. Это была пластина, которую мистер Сонг читал ранее.

«Заповеди Картенонского храма»

Заповедь была правилом, и правила нужно было соблюдать.

Если из этого места и был выход подальше отсюда, ключ к нему был написан на той пластине.

 — ... Приклонитесь Господу.

Джин-Ву произнес первую заповедь вслух.

— Хм? Ты что-то сказал? - Спросил мистер Сонг, глядя на Джин Ву.

Вместо ответа Джин-Ву приложил палец к губам.

«Если я прав…»

Джин-Ву  начал медленно подниматься. Мистер Сонг отчаянно пытался остановить его, но Джин-Ву помотал головой с решительным выражением лица.

«... Это не то лицо, которое отказалось от жизни.»

Мистер Сонг кивнул.

Не отводя взгляда от статуи Бога, Джин-Ву медленно поднимал свое тело всё выше и выше. Внезапно на него упал взгляд статуи Бога.

Биииим~ !

Если бы он колебался дольше хоть на долю секунды, возвращаясь на землю, Джин-Ву потерял бы гораздо больше, чем несколько прядей волос на голове.

Вернувшись на землю, Джин-Ву тяжело дышал.

Он только что чуть не умер. Когда его глаза встретились со статуей Бога, он понял, что смотрел смерти прямо в глаза. Уклонившись от атаки, ноги Джин-Ву не переставали дрожать.

«Но…»

Это было не зря.

«Он не нападает на движущихся.»

Когда его тело опустилось на землю, никакие движения не вызвали реакции статуи Бога.

«Нет, его атаки направлены на того, кто поднимается выше определённой высоты.»

Он только что рискнул жизнью, чтобы подтвердить это. И теперь это было у него.

Значение первой заповеди!