Спереди. Сзади. Слева. Справа.

Чтобы охватить все четыре стороны света, требовалось как минимум четыре человека.

Джин-Ву, Джу-Хи, мистер Сонг и мистер Ким.

Если среди оставшихся четырёх уйдет хотя бы один человек, в их зрительном охвате откроется брешь.

— Мистер Сон, что происходит? Объясни пожалуйста.

Спросил мистер Ким, вытирая пот со лба.

— Нам просто нужно подождать вот так! Пока все синие огни не исчезнут!

Джин-Ву рассказал всё, что он предполагал. Мистер Ким внимательно слушал и кивал в ответ. Закончив своё объяснение, Джин-Ву добавил,

— Мы все можем пережить это.

Правила этой комнаты всегда открывали путь к выживанию для тех, кто следовал им. Последнее правило не должно быть исключением. Пока они верят друг в друга, каждый может уйти, не получив вреда. Таково было заключение Джин-Ву.

— ...

Мистер Ким мыслил иначе. После некоторых колебаний, он спросил,

— Мистер Сон... Возможно, вы правы во всём этом, но... разве нет вероятности, что дверь может просто закрыться, как только таймер закончится?

— ...

Джин-Ву не мог ему ответить. Хотя его теория была собрана из многочисленных испытаний и доказательств, наблюдаемых до сих пор, не было 100% гарантии, что он был прав.

И мистер Ким нуждалась в гарантии. Для него уверенность в собственном выживании перевешивала сомнительное выживание всей группы.

— Прости... я не думаю, что смогу.

— Дяденька!

— Мне очень жаль.

С этими словами, мистер Ким сошёл с алтаря. Не обращая внимания на голос Джин-Ву, он побежал к двери. Бросив последний взгляд на людей, которых он оставил позади, мистер Ким вышел через дверь и не вернулся.

Джин-Ву сжал зубы и заскрежетал ими.

— Блять!

Он спас им жизнь. Вместо того чтобы отплатить за его поступки добротой и благодарностью, они предали его.

Как и ожидалось, в зоне охвата статуй зрением появилась брешь.

Вжжжж-

шууурх-

Статуи медленно приближались к группе.

Осмотрев их окружение, мистер Сонг заговорил с Джин-Ву и Джу-Хи.

— Вы, ребята, должны уходить.

Это был голос, полный смирения.

Джин-Ву повернул голову и посмотрел на мужчину.

— Старик...?

— Мистер Ким был прав. Кто вас всех сюда привел? Это будет правильно, если я останусь здесь.

— Но!

— Если кто-то и должен остаться в живых, так это вы молодые, у которых осталось много лет жизни.

Мистер Сонг улыбнулся. Это были слова, предназначенные для того, чтобы утешить тех двоих, которым придётся оставить его позади.

— ...

Джин-Ву кивнул, признавая поражение. На сердце у него было тяжело, но они были не в том положении, чтобы спорить о том, кто должен остаться, а кто уйти.

— Мисс Джу-Хи, не могли бы вы взять Джин-Ву?

— Хорошо…

Но внезапно Джу-Хи, которая приближалась к двум мужчинам, рухнула на землю.

— Ах…

Пытаясь изо всех сил подняться на ноги, её глаза наполнились слезами.

— Я... я не могу пошевелить ногами.…

Лица Джин-Ву и мистера Сонга помрачнели. Она была не в лучшем состоянии. Её губы посинели, а все тело слегка подергивало. Это был побочный эффект чрезмерного использования маны почти до опустошения, усугублявшийся её истощенным состоянием.

«Это только потому, что она пыталась вылечить мою ногу...»

Изо всех сил пытался сказать Джин-Ву, поскольку чувство вины тяжело сдавливало его сердце. Но сейчас некогда было терять время.

Вжжжж-

шууурх-

Статуи продолжали двигаться к центру комнаты.

Джин-Ву отстранился от рук мистера Сонга и рухнул на пол алтаря.

Глаза мистера Сонга расширились,

— Ты…

Джин-Ву обратился к нему с решительным взглядом,

— Старик, пожалуйста, бери Джу-Хи и убирайся отсюда.

— Сказал же, что я остаюсь.

— Тогда кто возьмёт Джу-Хи?

Джин-Ву не мог ходить самостоятельно. Он не мог отвести, также недееспособную, Джу-Хи к дверям.

«Конечно…»

Был вариант оставить её здесь.

Но она была тем, кто прежде спасал ему жизнь бесчисленное количество раз. И даже её нынешнее состояние было вызвано тем, что вся её мана была потрачена на попытки исцелить его. Он ненавидел саму мысль о том, чтобы всю оставшуюся жизнь нести на себе вину  за то, что оставил такого человека.

— У нас нет времени. Пожалуйста, уходите.

— ...

Мистер Сонг поднял Джу-Хи с тяжелым выражением лица. Джу-Хи плакала и отрицательно покачала головой.

— Нет... мы не можем... Джин-Ву, ты можешь уйти, а я останусь...

— Я ведь обещал угостить тебя обедом, верно?

Джин-Ву достал из кармана магическое ядро Е-Ранга и вложил его в руку Джу-Хи.

— Иди вперёд и поешь на это. Я приду забрать сдачу позже.

Джу-Хи вспыхнула от его улыбки.

— Как ты вообще можешь шутить в такое время!

Джин-Ву кивнул в сторону мистера Сонга, который ударил Джу-Хи сзади по шее, вырубив её. Мистер Сонг взвалил её на правое плечо.

— ... мне жаль.

— В конце концов, это моё решение.

Мистер Сонг склонил голову в сторону Джин-Ву и вместе с Джу-Хи сошел с алтаря.

Статуи быстро приближались к алтарю.

Усевшись, Джин-Ву глубоко вздохнул.

Заметив меч, который мистер Ким бросил позади, он протянул руку и схватил его.

«Теперь, когда всё так. Я собираюсь забрать с собой хотя бы одного из вас.»

Обернувшись, он увидел, что мистер Сонг и Джу-Хи благополучно прошли через открытые двери.

«Слава богу... я единственный, кто сейчас умрёт.»

Это не было сентиментальным проявлением благородного самопожертвования. Просто вопрос обычного расчёта. Даже если он каким-то образом выберется, ему придется прожить остаток жизни калекой. Забыть что он охотник, он даже не сможет жить нормальной жизнью. Не имея особых талантов или приобретённых навыков, он не видел впереди счастливой жизни.

«Затем, ещё счета матери за больницу... и расходы на образование Джин-А...»

Поскольку с этой травмой он никак не мог поддержать их, он думал, что по крайней мере обеспечит их своей смертью.

«Посмотрим, компенсация за смерть во время рейда составляет... триста миллионов вон для семьи? Или четыреста миллионов?»

По сравнению с никчемной жизнью E-Ранга, это была довольно щедрая компенсация.

Вжжжж-

шууурх-

*Остановилось*

Они были здесь.

Первая прибывшая статуя сделала шаг к алтарю.

Джин-Ву посмотрел на неё и поднял меч.

«Вперёд.»

Но первая атака пришла сзади.

*удар*

Копье, пронзившее его спину, теперь торчало из груди.

«Кх-кх»

Джин-Ву вырвало большим количеством крови. Боль обрушилась на него, словно град.

«Если бы тебя ранили немного выше, этот удар бы пронзил тебе сердце!»

Слова Джу-Хи, сказанные ранее, промелькнули у него в голове.

«Ву-аааааак!»

Статуя подняла копье, а вместе с ним и Джин-Ву. Всё ещё прикованный к оружию, Джин-Ву обнаружил, что висит в воздухе. Когда он замахал ногами от боли, статуя швырнула его на землю.

Бах!

*треск* *треск* *треск*

Он услышал звук ломающихся костей по всему телу. Он уже нигде не почувствовал боли.

Одна за другой статуи собирались вокруг содрогающегося Джин-Ву, который уставился них.

«Я не... я не хочу умирать вот так...»

По мере того как смерть подбиралась всё ближе и ближе, слёзы выступили на его глазах.

В его сознании возникла семья. Джу-Хи, которая беспокоилась за него до последней минуты, также появилась в его сознании.

«Я не хочу умирать...»

Завершить свою жизнь в молодом возрасте 24-ех лет.

шаг-

Статуя с мечом в руках подошла к нему с лицом, не выражающим ничего.

Даже когда всё его тело дрожало, Джин-Ву не отвернулся от её пристального взгляда.

Наконец, поднятый меч статуи начал опускаться на него.

«Ещё один, если бы у меня был ещё один шанс!»

Глаза Джин-Ву расширились при виде падающего меча.

В этот же момент.

тик-так тик-так тик-так.

Как будто кто-то нажал кнопку паузы на видео, падающий меч остановился перед его глазами.

Нет, не остановился.

Замедлился, как будто его остановили.

Миллиметр за миллиметром, меч определённо продолжал опускаться на него.

«Ч-что?»

Он не мог скрыть своего удивления.

Затем женский голос, которого он никогда в жизни не слышал, раздался в его голове.

[Вы выполнили все условия "Секретное задание: Мужество слабого".]

Секретное задание? Выполнили все условия?

Он понятия не имел, о чём говорится.

«Нет, перед этим, откуда доносится этот голос?»

Не обращая внимания на его мысли, голос продолжал:

[Вы получили право стать игроком. Вы принимаете?]

Получил право? Принять?

«Звучит так, будто оно дает мне что-то...»

Выросший в нищете, он знал, что в жизни нет ничего за даром.

«Но предполагал я это в жизни. Какое это имеет значение в смерти?»

—  ...

Пока он ждал в нерешительности, голос в его голове снова спросил:

[У вас осталось мало времени. В случае отказа, ваше сердце остановится через 0.02 секунды. Вы принимаете?]

Была ли это галлюцинация или нет, одно было ясно: его неминуемая смерть.

Помимо меча, медленно опускающегося на его голову, оружие других статуй также приближалось к нему.

В этот момент Джин-Ву сдался на милость судьбы.

«... Конечно, почему бы и нет?»

Он не произносил слова вслух. Просто подумал в своей голове.

Но голос ответил на его мысли.

[Добро пожаловать начинающий игрок]

Вспышка!

Ослепительный свет окружил его тело, и Джин-Ву потерял сознание.

6 . Штраф

Он открыл глаза.

Ярко-белый потолок. Едкий запах дезинфицирующего средства. Ощущение жёсткой кровати за спиной.

Джин-Ву сразу понял где он открыл глаза.

«Больница?»

Хотя он приходил всё реже и реже после знакомства с охотником-целителем B-Ранга Джу-Хи, больница всё ещё была местом, которое Джин-Ву мог назвать вторым домом в своей работе. В конце концов, ходили даже слухи, что здесь специально отведена комната для него.

Джин-Ву выпрямился. Прижав руку к груди, он почувствовал регулярное биение своего сердца.

«Я... живой?»

Не просто живой, всё его тело было легче, чем обычно. По сравнению с тяжестью, которую он чувствовал, когда обычно открывал здесь глаза, кое-что отличалось. Как будто он проснулся после хорошего отдыха у себя в доме.

« ... Что?»

Когда он вспомнил сцену перед тем, как потерял сознание, это было немыслимым явлением.

Падающий меч. Статуи, окружавшие его.

Даже если бы он каким-то образом уклонился от меча, для победы над врагами в этой комнате требуется группа, состоящая из охотников A-Ранга, нет, S-Ранга.

«И я вышел оттуда живым?»

Был ли это сон?

К счастью, был простой способ выяснить это. Джин-Ву заглянул под одеяло, укрывавшее его. Если бы всё это было на самом деле, у него не было бы ноги.

Затем его прервал низкий голос:

— Вы пришли в себя?