— Ты не ушибся головой?

Спросила его младшая сестра из двери. Джин-Ву покачал головой.

— Нет.

Не утешенные его словами, глаза сестры были полны беспокойства.

— Ты действительно в порядке, да?

— Я же сказал, да.

Его младшая сестра фыркнула и надулась, когда она начала приближаться к нему с пронзительным взглядом. Привыкший к её реакции в подобных ситуациях, Джин-Ву насторожился, когда младшая сестра начала бить его.

— Я же сказала тебе, чтобы ты перестал увечиться! Знаешь, как я волновалась?!

— …Прости.

— Все остальные, кажется, прекрасно справляются, почему только ты всё время страдаешь!

— …Прости…

Руки, которые били его, медленно теряли свою силу. В конце концов, Джин-А стояла с опущенной головой, слёзы текли по её щекам. Джин-Ву похлопал сестру по спине, изо всех сил стараясь успокоить её. Он едва сдерживал слёзы, подступившие к глазам.

«Подумать только, я был готов умереть... оставить её...»

Слава богу, он вернулся живым. Глядя на этот момент, он понял, сколько раз был близок к смерти. Это было похоже на кошмар.

Джин-Ву перевёл взгляд на слова, повисшие в воздухе.

У вас есть непрочитанные сообщения.

«И мне всё ещё кажется, что я не проснулся...»

Он не мог понять смысла этих слов. И всё же, что он мог сделать? Самым важным было то, что он смог вернуться к своей семье живым.

— шмыг...

К счастью, его сестра перестала плакать. К сожалению, её разглагольствования о его состоянии продолжались ещё целый час.…

— ...Так ты понял? Если ты снова пострадаешь, я брошу учебу и сразу же пойду работать, так что ты никогда больше не сможешь работать охотником!

Острый, пронзительный взгляд, который был неуместен на её красивом лице, она действительно была сестрой своего брата.

— Я понял, понял.

Джин-Ву покорно кивнул. Получив его подтверждение несколько раз, Джин-А встала, удовлетворённая.

— Куда это ты собралась?

— Школа. Я получила разрешение ненадолго уехать только чтобы навестить тебя, но мне нужно вернуться.

— Хорошо, хорошо. В следующем году вступительные экзамены в колледж.

Хотя он не мог позволить себе нанять репетитора или отправить её в частную школу, Джин-А всё же сумела стать одной из лучших учениц в школе. Её цель - стать врачом. Маленькая девочка, которая не могла дистанцироваться от видеоигр, внезапно стала воодушевленной ученицей, когда их мать заболела несколько лет назад.

Джин-Ву  хотел, чтобы её мечты сбылись.

«Подожди... видеоигры?»

Его глаза внезапно распахнулись.

— Я пошла.

Джин-Ву быстро догнал свою сестру, которая уходила,

— Джин-А.

— Что?

— Когда ты играешь в игру.…

Джин-А улыбнулась:

 — Сейчас я не играю в игры. До конца моего обучения в этом году осталось мало времени.

— Знаю, знаю, но я всё равно хотел спросить.

— О чём же? Братик, ты в последнее время играешь в игры?

Хотя она и оставила их позади, в прошлом она была очень хороша. Поэтому вопрос брата вызвал у неё интерес. Джин-Ву продолжал смотреть на парящие буквы и спросил:

— Если у меня есть непрочитанное сообщение в игре, как я могу открыть его или получить доступ к нему?

— Во-первых, ты должен открыть почтовый ящик.

— Открыть почтовый ящик?

Дзинь~

В тот момент, когда он произнес слово “открыть”, электронный сигнал последовал за открытием почтового ящика.

[У вас есть 2 непрочитанных сообщения.]

[(Не прочитано) | Добро пожаловать начинающий игрок.]

[(Не прочитано) | Ежедневное задание: Подготовка к могуществу.]

Джин-Ву почувствовал, что его переполняет радость.

«Это сработало!»

Удивлённая внезапной радости на его лице, Джин-А с волнением спросила:

— Что? Что это за игра? Тебе нужна моя помощь?

Джин-Ву решительно покачал головой,

— Нет, я хочу попробовать это в одиночку.

Как отреагирует его сестра, если он расскажет ей обо всём, что с ним происходит?

«Не хочу слышать от собственной сестры, что я сошел с ума.»

Поэтому Джин-Ву проглотил слова, которые хотел сказать, и попрощался с ней.

Убедившись, что она спустилась на лифте из больницы, Джин-Ву вернулся в свою палату.

«Не могу повторить ту же ошибку.»

Клац-

Щёлк-

Чтобы избежать нежелательного внимания, он запер двери. Закончив приготовления, Джин-Ву сел на край кровати и начал читать сообщения, парящие перед его глазами.

[(Не прочитано) | Добро пожаловать начинающий игрок.]

[(Не прочитано) | Ежедневное задание: Подготовка к могуществу.]

Первое сообщение показалось ему знакомым.

«Где же это было, я определенно слышал это раньше.»

Он начал с первого сообщения.

«Открыть.»

Дзинь~

Эта система поможет с ростом “игрока”. Несоблюдение инструкций этой системы может повлечь за собой штраф. Ваша награда уже была получена.

«Ах…»

Теперь он вспомнил. Это были слова, которые он услышал перед тем, как потерять сознание.

«Там тоже что-то говорилось об игроке...»

Но, как и в тот раз, он понятия не имел, что это значит.

Система. Рост. Штраф. Награда.

Это был парад неясных значений.

«Так что же это помогает расти, и что это за награда?»

Ему было трудно использовать эти слова, которые он видел в видеоиграх раньше.

Пока что игнорируя смысл этих слов, он перешёл к следующему сообщению.

[(Не прочитано) | Ежедневное задание: Подготовка к могуществу.]

Глоток.

Джин-Ву сглотнул, увидев подозрительное название послания. Его сердцебиение ускорилось.

«Открыть.»

Дзинь~

[Ежедневное задание: Подготовка к могуществу.]

(Не выполнено) | Отжимания: 0/100

(Не выполнено) | Пресс: 0/100

(Не выполнено) | Приседания: 0/100

(Не выполнено) | Бег: 0/10 км

*предупреждение: невыполнение ежедневного задания приведет к штрафному заданию

Джин-Ву простонал, подтвердив сообщение.

— Ох... что это такое…

Ежедневное задание. Кроме того, "подготовка к могуществу". Он ожидал большего, чем просто упражнения с названиями. По крайней мере, было очевидно, что если он выполнит упражнения в задании, его тело, вероятно, немного улучшится. Был ли это рост и награда, о которых говорила Система?

«Обдумывая это сейчас...»

Он вспомнил, как читал в какой-то книге: “Те, у кого есть внутренние проблемы, должны прислушиваться к своему внутреннему голосу".

«Полагаю у меня просто галлюцинации, это то что говорит мне моё тело.»

Его желание стать сильнее, должно быть, было настолько сильным, что теперь он видел эти бессмысленные слова в воздухе. Он был разочарован этим даже больше, чем тем, насколько это было смешно.

— Если ты можешь стать сильным просто делая это, то кто бы этого уже не делал?

Он недоверчиво покачал головой. Он чувствовал себя жалким, в ожидании, что найдет все ответы в этих посланиях.

«Э, мне всё равно.»

Джин-Ву прилёг на кровать. Он уставился в потолок.

— ...

Хотя он и не делал ничего особенного, время пролетело незаметно. Когда он начал ощущать тяжесть тишины во всей больнице, он внезапно сел.

«Всё ещё…»

Что, если это действительно приведёт к переменам? Наполовину в предвкушении, наполовину в подозрении, в его голове возникла мысль: "Может, стоит попробовать?"

«В конце концов, это не повредит.»

Что, если он просто чуть попробует одно из движений?

После некоторых раздумий, он решил попробовать.

Слегка потянувшись после того, как встал с кровати, он попытался сделать вялые отжимания. Вместо того чтобы лечь на землю, он встал под углом и оттолкнулся от кровати.

«1, 2, 3…»

Начав с 1, он быстро сдвинулся с мертвой точки.

« ... 97, 98, 99, 100.»

Закончив начатое, он достиг своего 100-го "отжимания". Вопреки его ожиданиям, ничего не изменилось. За исключением его слегка болевших рук.

« ... Ну и что теперь…»

Он встал с улыбкой на лице.

[(Прочитано) | Добро пожаловать начинающий игрок.]

[(Прочитано) | Ежедневное задание: Подготовка к могуществу.]

Ранее “непрочитанные” сообщения стали “прочитанными”. Слова, говорящие ему, что у него есть непрочитанные сообщения, исчезли, но у него больше не было никакого намерения продолжать эти иллюзии. Он чувствовал, что сделал достаточно.

Без всяких сожалений он закрыл окно сообщения.

Зевнув, он вернулся в постель. В ответ на активность после такого долгого перерыва, он начал чувствовать сонливость. Окно снаружи отсвечивало оранжевым от заката.

«Неужели уже так поздно?»

Человек из отдела наблюдения за охотниками ранее объяснил, что его больничные счета будут оплачены ассоциацией. Имея это в виду, Джин-Ву не спешил выписываться.

«Может быть, я сделаю несколько анализов в больнице, чтобы убедиться, что я полностью здоров.»

Думал он, лёжа в постели.

«Я уверен, что через некоторое время галлюцинации исчезнут.»

Его веки медленно закрылись. Вскоре он погрузился в глубокий сон.

тик-так тик-так тик-так

Пока он спал, часы на противоположной стене продолжали тикать. Время шло, и стрелки часов наконец показывали 11:59:57.

тик

58.

тик

59.

тик

60.

Часы показывали 12:00:00.

Дзинь~

[Вы не смогли выполнить ежедневное задание. Вы будете перемещены в "штрафную зону" на определенный срок.]

Трясь!~

Джин-Ву открыл глаза от сильной дрожи, которая сотрясла всё его тело.

«З-землетрясение?!»

Он вскочил и схватился за каркас в изножье кровати. Дрожь была такой сильной, что ему было трудно удержаться.

Трясь!~

Но с каждой секундой толчки становились сильнее.

Внезапно,

пссш~

Каркас кровати, за который он держался, сломался. Нет, он исчез из его рук. Он проверил свои руки, каркаса кровати не было. Вместо этого на его ладонях был песок.

«Песок?»

пссссш~

Остальные рамы на кровати превратились в песок, и дрожь стала ещё сильнее.

Трясь!~

— Уаак!

Не в силах удержаться, он в конце концов был сброшен с кровати. Джин-Ву закричал, подпрыгивая в своей комнате. Одна за другой вся мебель и предметы в его комнате превращались в песок.

— Уаааааа!

Грохот!

Джин-Ву внезапно обнаружил, что он во что-то вляпался. Кончиками пальцев он ощутил мягкость песка вокруг себя. Землетрясение прекратилось.

плевок, плевок

Выплюнув попавший ему в рот песок, он поднял голову.

— ...?

Он очутился посреди огромной пустыни. Стряхнув песок с тела, он встал и огляделся. Во всех направлениях он видел бесконечное поле песка, простирающееся до самого горизонта.

— Пустыня...?

Этому не было никакого логического объяснения. Ещё несколько минут назад он лежал на больничной койке в центре Сеула.

Он схватил пригоршню песка и бросил её на землю. Песок падал на землю по прямой линии.

«Ветра нет.»

Ни просто ветра, глядя вверх, не было ни солнца, ни луны, ни даже звезд.

Пустое небо, словно растёкшиеся по холсту черные чернила.

Что ещё более странно, несмотря на отсутствие видимого источника света, он без труда видел всё вокруг.

— Где я нахожусь?