Для Жэньши такой поворот событий был весьма благоприятным. Необычная девушка, которую он нашёл по чистой случайности, поможет ему решить одну из его многочисленных проблем.

У леди Гёкуё, любимой консорта императора, были четыре придворные дамы. Такого количества достаточно для какой-нибудь консорта низкого ранга, но для высокопоставленной вроде Гёкуё его слишком мало. Хотя придворные дамы уверяли, что они вчетвером справляются, да и сама Гёкуё, похоже, не требовала дополнительных служанок.

Жэньши понимал, почему так. Консорт Гёкуё была весёлой и в целом спокойной, но при этом умной и осторожной. Во внутреннем дворе женщина, которая получила императорское благоволение, должна всегда быть начеку, чтобы уберечь себя. Ранее на Гёкуё было совершено несколько покушений. Более того, это произошло в то время, когда она вынашивала принцессу Линли.

Сначала у неё было десять придворных дам, теперь же — меньше половины. Обычно девушка приводит с собой своих слуг, когда впервые прибывает во внутренний двор, но Гёкуё, воспользовавшись привилегией, привела ту самую кормилицу. Она никогда бы не приняла к себе неизвестную служанку из дальнего уголка внутреннего двора. Но ей нужно было помнить о своём статусе высокопоставленной консорта. Ей нужно было взять хотя бы ещё одну девушку.

И тут появилась веснушчатая служанка. Она спасла дочь Гёкуё; разумеется, консорт не была против принять её. Более того, девушка разбиралась в ядах, а это только на руку. Была вероятность, что эта девчонка с веснушками применит свои знания во зло, но если она попытается это сделать, они поставят перед ней ультиматум. Всё просто.

Жэньши с усмешкой решил, что если её не получится уговорить, он всегда сможет применить свои чары. Да, ему и самому неприятно пользоваться своей неземной красотой. Но он не собирался менять образ жизни. Именно внешность придавала Жэньши ценность.

⭘🔴⭘

У человека, который становился служанкой конкретной особы, к тому же придворной дамой любимой консорта императора, улучшались условия жизни. Маомао, которая до сих пор находилась в самом низу дворцовой иерархии, вдруг оказалась в средних рядах. Ей сказали, что зарплата значительно увеличится. Правда, двадцать процентов заработка уходили её «семье», то есть торговцам, которые продали её. Маомао не одобряла такой расклад. Эта система была создана для того, чтобы жадные чиновники набивали свои карманы.

Ей также предоставили отдельную комнату — тесную, зато её не нужно было ни с кем делить. Вместо скудной тростниковой подстилки и единственной простыни в качестве постельного белья у неё появилась настоящая кровать. Конечно, она занимала половину комнаты, но Маомао была искренне рада, что теперь по утрам можно вставать, не топчась по коллегам.

У неё был ещё один повод для праздника, но о нём она узнала позже.

В Нефритовом павильоне, в котором жила Гёкуё, кроме Маомао были ещё четыре придворные дамы. Кормилицу недавно уволили, якобы потому, что принцессе пора переходить на другое питание, но Маомао догадывалась об истинной причине.

У Гёкуё очень мало дам, учитывая то, что у консорта Лихуа их более десяти. Служанки Гёкуё были удивлены, когда узнали, что человек низкого ранга теперь будет их коллегой. Но они никогда не докучали Маомао, хотя она ожидала худшего. Казалось, они сочувствовали ей.

«Но почему?» — подумала Маомао.

Совсем скоро она сама об этом узнает.

Маомао смотрела на дворцовую еду из ингредиентов, которые традиционно считались полезными для здоровья. Хуннян, главная придворная дама Гёкуё, раскладывала всё по маленьким блюдцам и ставила их перед Маомао. Гёкуё с извиняющимся видом наблюдала за сценой, но не собиралась останавливать процесс. Остальные три придворные дамы тоже смотрели с жалостью.

Всё это происходило в комнате Гёкуё. Покои были обставлены по высшему разряду, и именно здесь консорт принимала пищу. Еда проходит через множество рук, прежде чем попадает на стол. Как любимица императора, Гёкуё должна была понимать, что кто-то может попытаться добавить яд.

Значит, требовался дегустатор еды. Все были на взводе после случившегося с молодым принцем. Ходили слухи, что принцесса может отравиться тем же, от чего умер мальчик. Придворным дамам не рассказали, какое именно токсичное вещество обнаружили, поэтому они, по понятным причинам, стали параноиками и опасались, что оно может быть в чём угодно.

Скорее всего, дамы Гёкуё могли воспринять скромную служанку, посланную к ним специально для дегустации еды, как одноразовую пешку. Маомао было поручено проверять не только еду консорта Гёкуё, но и детское питание принцессы. А когда приходил Его величество, ей нужно было проверить и его роскошные блюда.

Маомао объяснили, что когда стало известно о беременности Гёкуё, было два случая попытки отравления. Первый дегустатор сильно не пострадал, но другому достался нервно-паралитический токсин, из-за которого парализовало конечности. После этого придворным дамам пришлось с большим страхом проверять еду самостоятельно, так что они, откровенно говоря, наверняка были рады приходу Маомао.

Маомао нахмурила брови, глядя на тарелку перед собой. Она была из керамики.

«Если они так боятся яда, почему не используют серебро?» Она взяла палочками для еды кусочек маринованного овоща и внимательно рассмотрела его. Затем понюхала. После она положила его на язык, проверяя, нет ли ощущения покалывания, и только затем проглотила.

«Сомневаюсь, что именно мне стоит пробовать яды», — размышляла она. Быстродействующие агенты — это одно, а вот более медленные токсины она могла не заметить. Маомао в целях исследования постепенно приучила своё тело к различным ядам и считала, что осталось не так уж много токсинов, которые могли бы оказать на неё серьёзное воздействие. Это не входило в её обязанности аптекаря, она просто таким способом удовлетворяла своё интеллектуальное любопытство. Маомао слышала, что на Западе исследователей, которые занимаются тем, что не имеет для людей смысла, называют сумасшедшими учёными. Даже её отец, который передал девушке свои знания, злился на неё из-за этих маленьких экспериментов.

Когда Маомао убедилась, что никаких нежелательных физических эффектов и известных ей ядов не ощущает, еду передали консорту Гёкуё.

На очереди безвкусное детское питание.

— Мне кажется, посуду лучше сменить на серебряную, — сказала она Хуннян как можно спокойнее. Маомао вызвали в комнату Хуннян, чтобы она отчиталась о первом рабочем дне. Покои главной придворной дамы были просторными, но без бессмысленных украшений, что свидетельствовало о практичности Хуннян.

Хуннян, привлекательная черноволосая женщина лет тридцати лет, вздохнула:

— Жэньши был прав.

Она с некоторым огорчением призналась, что они намеренно не использовали серебряную посуду по указанию евнуха.

Маомао подозревала, что именно он и приказал назначить её дегустатором. Она изо всех сил старалась не показывать откровенного отвращения на своём и без того равнодушном выражении лица, пока слушала Хуннян.

— Я не знаю, почему ты решила скрыть свои знания. Это же здорово, что ты так много знаешь и о ядах, и о лекарствах. Если бы ты с самого начала сказала, что умеешь писать, могла бы получать более высокую зарплату.

— Своими знаниями я обязана призванию — я была аптекарем. Пока меня не похитили и не продали сюда. Мои похитители даже сейчас получают часть моей зарплаты. Мне тошно от одной мысли.

Слова Маомао из-за злости прозвучали резко, но главная придворная дама не упрекнула её.

— Хочешь сказать, что готова получать меньше денег, чем заслуживаешь, лишь бы им досталось меньше выпивки?

Хуннян оказалась достаточно проницательной, чтобы понять мотивы Маомао. Девушка почувствовала облегчение от того, что Хуннян не отругала её за сказанное.

— Тем более что женщины без особых умений работают пару лет, а потом их отпускают. Замена здесь им всегда найдётся.

Она слишком хорошо понимала Маомао.

Хуннян взяла со стола графин с водой и отдала его Маомао.

— Зачем он? — спросила Маомао, но не успели слова сорваться с её губ, как запястье пронзила боль. Маомао с удивлением уронила графин на пол. Керамический сосуд треснул.

— Боже мой, это очень дорогая керамика. Простая придворная дама не может себе такую позволить. Ты теперь не сможешь переводить деньги своей семье. Нам, наверное, даже придётся потребовать у них выплатить компенсацию.

Маомао сразу поняла, на что намекает Хуннян, и по её безразличному лицу скользнула лёгкая ироничная улыбка.

— Мне очень жаль, — сказала Маомао. — Пожалуйста, вычтите нужную сумму из денег, которые каждый месяц отправляют моей семье. А если этого мало, возьмите и из моей доли.

 — Спасибо. Я доложу обо всём заведующей служанками. И вот ещё.

Хуннян поставила треснутый графин на стол, затем достала из ящика деревянную дощечку и начала быстро что-то на ней писать.

— Это твоя дополнительная зарплата как дегустатора еды. Плата за риск, можно сказать.

Сумма была почти равна нынешней зарплате Маомао. А поскольку из неё ничего не вычитают для выплаты похитителям, Маомао сможет накопить денег.

«Она знает, как мотивировать прислугу», — подумала девушка, глубоко поклонилась и вышла из комнаты.