— Как интересно. Мне докладывали, что ты не умеешь читать, — нарочито медленно сказал красивый евнух. Маомао было неуютно, но она следовала за ним.

— Так и есть. Я низшего происхождения. Это какое-то недоразумение.

«Кто меня научил бы?» — подумала она, но вряд ли сказала бы так даже под пытками. Маомао настроилась выдавать себя за глупышку. Возможно, она говорила немного неправильно, но от человека низшего происхождения нельзя требовать большего.

Со служанками низкого ранга обращались по-разному в зависимости от того, умели ли они читать. И грамотным, и неграмотным поручали свою работу, но притворяться невежественным — это уже риск.

Прекрасный евнух представился как Жэньши. Его чудесная улыбка намекала на то, что он и муху не обидит, но Маомао она казалась подозрительной. Иначе он не поставил бы Маомао в затруднительное положение. Жэньши велел Маомао молча следовать за ним. Так они и шли. Маомао понимала, что неповиновение будет стоить ей головы, поэтому она покорно пошла за ним. По пути девушка размышляла о том, что её может ждать дальше и как ей выкрутиться.

Маомао догадывалась, зачем Жэньши искал её. Послание, которое она оставила консортам. Вопрос только в том, как он вычислил её.

В руке Жэньши болтался кусок ткани, словно насмехаясь над девушкой. На нём были небрежные буквы. Маомао никому не говорила, что умеет писать, а также умолчала о работе аптекарем и своих знаниях ядов. Мужчина никогда не смог бы отследить её по почерку. Девушка, прежде чем оставить послание, убедилась, что рядом никого нет. Но, видимо, она допустила оплошность, и её кто-то увидел. Свидетель, должно быть, доложил о миниатюрной служанке с веснушками.

Скорее всего, Жэньши начал опрашивать девушек, которые умели писать, и собрал образцы их почерков. Можно притвориться, что ты плохо владеешь кистью, но характерные штрихи и опознавательные черты всё равно останутся. Когда поиски не увенчались успехом, он занялся девушками, которые не умели писать.

«Подозрительный тип. У него слишком много свободного времени...»

Пока Маомао мысленно проклинала его, они пришли к месту назначения. Как она и ожидала, это был павильон консорта Гёкуё. Жэньши постучал в дверь, и в ответ прозвучал спокойный голос:

— Войдите.

Они ступили в комнату и увидели прекрасную женщину с красными волосами, которая нежно прижимала к себе младенца с вьющимися локонами. Щёки у девочки были красными, а кожа — такого же бледного оттенка, как у матери. Она была олицетворением здоровья. Девочка сладко дремала на руках консорта.

— Я привёл того, кого вы хотели видеть.

Прежняя шутливая манера речи Жэньши исчезла, он вёл себя совершенно серьёзно.

— Спасибо тебе за помощь, — Гёкуё склонила голову перед Маомао и улыбнулась более тёплой улыбкой, чем у Жэньши.

Маомао удивленно посмотрела на неё.

— Я ничем не заслужила такой благодарности.

Она тщательно подбирала слова, стараясь не обидеть собеседницу. Хотя Маомао никогда не находилась в обществе знати, поэтому не была уверена, что правильно себя ведёт.

— Нет, ты не права. Я не знаю, как могу отблагодарить тебя. Ты спасла мою дочь.

— Наверняка произошло какое-то недоразумение. Возможно, вы меня с кем-то перепутали, — сказала Маомао. Она почувствовала, как тело покрывается холодным потом: она говорила вежливо, но тем не менее перечила консорту императора. Маомао не хотелось лишиться головы, но связываться с серьёзными людьми тоже, а уж тем более идти на службу к монаршим особам.

Жэньши, заметив беспокойство на лице Гёкуё, продемонстрировал ткань Маомао.

— Ты знала, что из этой ткани шьют одежду для служанок?

— Да, и правда есть сходство.

Она должна притворяться до самого конца. Хотя Маомао понимала, что это бесполезно.

— Не просто сходство. Она есть в форме служанок, которые занимаются одеждой.

Обслуживающий персонал двора делился на шесть групп. Гардеробная группа занималась распределением одежды, и именно к ней относилась Маомао, которой в основном поручали стирку белья. Её небеленая юбка была такого же цвета, как ткань в руке Жэньши. Если осмотреть юбку, можно обнаружить тщательно спрятанный странный шов внутри.

Это и были неоспоримые доказательства. Маомао сомневалась, что Жэньши осмелится проверять юбку в присутствии консорта Гёкуё, но от него можно было ожидать всего. Она решила, что будет лучше признаться, а не терпеть унижение.

— Скажите, чем я могу быть вам полезна? — спросила Маомао.

Жэньши и Гёкуё посмотрели друг на друга, очевидно приняв эти слова за подтверждение. На их лицах появились милые улыбки. Из звуков в комнате было слышно только тихое дыхание спящего ребенка и почти такой же тихий вздох Маомао.

Уже на следующий день Маомао пришлось собирать свои скудные пожитки. Сяолань и другие служанки, которые жили с ней в одной комнате, искренне завидовали и требовали объяснить, как всё так обернулось. Маомао смогла лишь натянуто улыбнуться.

Она стала придворной дамой любимой консорта императора.

Другими словами, получила повышение.