— Они опять за своё, — мрачно пробормотал Жэньши про себя. Порой цветы двора вели себя неподобающе. Жэньши должен был выполнить одну из своих обязанностей — уладить ситуацию.

Пробираясь сквозь толпу, он увидел шагающего человека, который словно не обращал внимания на шум. Это была миниатюрная девушка с веснушками на носу и щеках. Больше в ней не было ничего особенного, за исключением того, что она совершенно не обращала внимания на Жэньши, пока шла, что-то бормоча себе под нос.

И на этом всё вполне могло закончиться.

Не прошло и месяца, как стало известно о смерти молодого принца. Консорт Лихуа заливалась слезами, и было видно, что она ещё больше похудела. От неё не осталось ничего с тех времён, когда её называли цветущей розой двора. Может, она болела тем же, что и её сын, а может, её проклял злой дух. Тем не менее, в таком состоянии она вряд ли могла родить ещё одного ребенка.

Принцесса Линли, сводная сестра умершего принца, вскоре оправилась от недуга. Она со своей матерью стала большим утешением для скорбящего императора. По частоте визитов Его величества к ней можно было допустить, что консорт Гёкуё скоро родит ещё одного ребёнка.

Принц и принцесса страдали от одной загадочной болезни, но один ребёнок выздоровел, а другой — скончался. Может, дело в разнице в возрасте? Всего три месяца, но такой промежуток мог существенно повлиять на сопротивляемость организма младенца. А что же с Лихуа? Если принцесса выздоровела, то и консорт тоже могла поправиться.

Если только речь не о психологическом шоке, вызванном потерей сына.

Жэньши прокручивал эти мысли в голове, пока просматривал документы и ставил на них печать. Если между двумя детьми и была какая-то разница, возможно, она заключалась в консорте Гёкуё.

— Я выйду ненадолго, — сказал Жэньши, поставив печать последний раз, и быстро покинул комнату.

Принцесса с полными и румяными щёчками, похожими на паровые булочки, улыбнулась ему со всей невинностью, на которую способен только ребёнок. Она сжала своей крошечной ручкой палец Жэньши.

— Нет, малышка, отпусти его, — нежно отругала её красноволосая красавица-мать. Она запеленала младенца и уложила его спать в кроватку. Принцессе, видимо, было жарко, поэтому она скинула одеяло и радостно лепетала, наблюдая за гостем.

— Полагаю, вы хотели что-то спросить, — сказала проницательная консорт.

Жэньши сразу перешёл к делу.

— Как принцесса выздоровела?

Консорт Гёкуё слегка улыбнулась и вытащила из кармана кусок ткани. Было видно, что ткань от чего-то оторвали. На ней располагались неуклюжие буквы. Сам почерк был кривым, а послание, казалось, было написано пятнами от травы. Из-за этого буквы местами были блеклыми, и их было трудно читать.

«Пудра для лица — яд. Ребёнку запрещено её касаться».

Возможно, почерк намеренно сделали кривым. Жэньши поднял голову.

— Пудра для лица?

— Верно, — сказала Гёкуё, уступая кроватку с ребёнком кормилице. Она открыла ящик и достала кое-что завёрнутое в ткань: керамическую ёмкость. Она открыла крышку и сдула белый порошок.

— Это она?

— Именно.

Жэньши подумал, что в порошке могло что-то быть. Он вспомнил, что Гёкуё, обладавшая бледной кожей, так ценившейся при дворе, не нуждалась в пудре. А вот кожа консорта Лихуа была болезненной, поэтому она каждый день щедро наносила пудру, чтобы скрыть своё состояние.

— У моей принцессы хороший аппетит, — сказала Гёкуё. — Мне не хватает молока для неё, поэтому я наняла кормилицу.

Иногда матери, потерявшие детей после рождения, устраивались работать кормилицами.

— Эта пудра для лица принадлежала той женщине. Она ей нравилась, потому что считала, что у неё лучший отбеливающий эффект.

— И где сейчас эта кормилица?

— Она заболела, поэтому я уволила её. Разумеется, выдав щедрую компенсацию.

Эта женщина была одновременно разумной и слишком доброй для этого мира.

Допустим, в пудре для лица был какой-то яд. Если мать будет ею пользоваться, это повлияет на ребёнка. Если то, что в порошке, попадёт в материнское молоко, оно может перекочевать в организм ребёнка. Ни Жэньши, ни Гёкуё не знали, что это за яд. Но если верить таинственному посланию, именно из-за этого погиб маленький принц. Простая пудра для лица, косметика, которой пользуется несчётное количество людей во внутреннем дворе.

— Невежество — это грех, — сказала Гёкуё. — Стоит следить за тем, что ребёнок берёт в рот.

— Я тоже допустил оплошность, — сказал Жэньши.

По его вине погиб сын императора. Возможно, были и другие малыши, которые умерли ещё в утробе матери.

— Я говорила консорту Лихуа о пудре для лица, но она не прислушалась к моим словам, — сказала Гёкуё.

У Лихуа даже сейчас были тёмные круги под глазами. Она не поверила, что пудра ядовита, и наносила немало, чтобы скрыть плохой цвет лица.

Жэньши посмотрел на хлопчатобумажную ткань. Она показалась ему очень знакомой. Почерк был нарочно сделан неряшливым, но в нём точно просматривались женские линии.

— Кто дал вам её и когда?

— В тот день я добилась, чтобы врач осмотрел мою дочь. Догадываюсь, что я доставила вам немало хлопот. А потом обнаружила послание у окна. Его привязали к отломанной ветке рододендрона.

Жэньши вспомнил суматоху того дня. Может быть, кто-то из толпы что-то заметил, понял и оставил предупреждение? Но кто?

— Ни один дворцовый врач не стал бы использовать такой окольный способ, — сказал он.

— Согласна. К тому же никто не знал, что делать с принцем.

Суматоха. Жэньши вспомнил служанку, которая была в стороне от других зевак. Она говорила сама с собой. Что она сказала?

«Найти бы, на чём написать».

У Жэньши всё встало на свои места. Он засмеялся.

— Консорт Гёкуё, что бы вы сделали с автором послания, если бы я его нашёл?

 




— От всей души поблагодарила бы его. Я обязана ему жизнью дочери, — сказала консорт. Её глаза сверкали. Ах, как же она хотела бы найти своего благодетеля.

— Прекрасно. Я могу пока одолжить эти вещи?

— Очень надеюсь, что вы найдёте автора.

Гёкуё радостно посмотрела на Жэньши. Он ответил ей улыбкой, затем взял баночку с пудрой и ткань с посланием. Он напряг память, чтобы вспомнить, где видел этот материал.

— Я не желаю разочаровывать любимую даму Его величества.

В улыбке Жэньши была вся невинность ребёнка, который пытается найти сокровища.