Четыре придворные дамы консорта Гёкуё были очень трудолюбивыми. Разумеется, Нефритовый павильон был не самым большим, но они вчетвером поддерживали порядок в нём. Иногда приходили служанки из группы по хозяйству, которая занималась поддержанием чистоты в покоях, но в целом четыре придворные дамы сами занимались уборкой. Стоит заметить, что дамы некоторых консортов этим не занимались вовсе.

Это означало, что новой служанке Маомао ничего не поручали кроме дегустации еды. За исключением Хуннян, ни одна из придворных дам не просила Маомао помочь. Возможно, они жалели её из-за того, что девушке досталась самая неприятная работа, а может быть, они просто не хотели, чтобы она вторгалась на их территорию. Даже когда Маомао предлагала помощь, они мягко отказывали ей со словами: «Нет, не утруждай себя», — и убеждали её вернуться в свою комнату.

«Они не дают мне влиться в их компанию».

Маомао всё время сидела в своей комнате. В день её вызывали два раза на трапезу, один раз на послеобеденный чай и каждые несколько дней — на роскошный банкет, который устраивали, когда приезжал император. И всё. Хуннян очень старалась находить для Маомао небольшие поручения, но они были лёгкими и не занимали много времени.

«Чувствую себя домашним скотом».

После того, как её назначили дегустатором еды, возникла одна проблема для Маомао. Девушка всегда была довольно стройной, но это означало, что если она начнёт чахнуть из-за яда, начавшийся процесс сложнее будет обнаружить. Более того, дозировка любого смертельного токсина вымерялась пропорционально массе тела. Небольшой дополнительный вес мог бы повысить шансы на выживание.

Маомао считала, что обязательно заметит мощную дозу яда, а также была уверена, что переживёт смертельную дозу большинства токсинов. Но её окружение, похоже, не разделяло этого оптимизма. Все видели только маленькую хрупкую девочку, которую считали одноразовой пешкой, и жалели её. И поэтому они поили её рисовым отваром, даже когда она была сыта, и всегда насыпали дополнительную порцию овощей.

«Они прямо как девушки из борделя». Маомао была холодной, сдержанной и несентиментальной, но по какой-то причине женщины всегда окружали её заботой. У них непременно находилось для неё угощение или какой-нибудь перекус.

Маомао этого не осознавала, но была особая причина, по которой люди были так добры с ней. Вдоль её левой руки тянулось несколько шрамов. Они были от порезов, колотых ранений, ожогов и многочисленных следов от укола иглой. То есть в глазах других Маомао была миниатюрной худой девушкой с ранами на руке. Забинтованная рука, временами бледное лицо, ещё и периодические обмороки. Люди предполагали, что девочка так холодна и сдержанна из-за жестокого обращения, которое ей долгое время приходилось терпеть. Они были уверены, что она подверглась насилию, вот только они ошибались.

Маомао сама наносила эти раны.

Она очень хотела изучить на себе, как действуют различные лекарства, анальгетики и другие смеси. Девушка принимала небольшие дозы яда, чтобы приучить своё тело к ним, даже позволяла ядовитым змеям кусать её. А что касается обмороков, то она всего лишь не всегда правильно подбирала дозировку. По этой же причине все раны были только на левой руке: правая, доминирующая рука, была ей важнее.

У девушки не было мазохистской склонности к боли, она лишь утоляла свой интерес и интеллектуальное любопытство к лекарствам и ядам. Её отцу приходилось каждый раз укорять девчонку. Да, именно он научил Маомао письму и методам медицины, но сделал он это в надежде, что она найдёт в жизни другой путь, отличный от проституции. Врач надеялся на лучшее, несмотря на то, что ему пришлось воспитывать её в районе развлечений. Когда мужчина понял, что ему попался чересчур способный ученик, было уже слишком поздно, и о нём уже начали шептаться. Лишь несколько человек понимало всю ситуацию, но большинство холодно и сурово смотрели на отца Маомао. Никто даже не предполагал, что девочка её возраста может вредить себе ради экспериментов.

В итоге конец истории для многих получился такой: после долгих издевательств со стороны отца бедную девочку продали во внутренний двор, где она вынуждена проверять еду консорта на яды. Действительно, печальная история.

И главная героиня об этой истории совершенно не догадывалась.

«Я так в свинку превращусь!» Когда Маомао начала об этом задумываться, явился нежеланный гость, который мог ещё больше испортить ей настроение.

— Не ожидала увидеть вас здесь так поздно, — сказала консорт Гёкуё, когда в комнату вошёл гость.

Пришёл евнух, похожий на нимфу, но в этот раз с компаньоном. Великолепный юноша, очевидно, регулярно обходил покои высокоранговых консортов. Маомао проверила на яд сладости, принесённые компаньоном, затем незаметно встала за спиной Гёкуё, сидевшей на диване. Маомао заменяла Хуннян, которая отошла сменить пелёнки принцессе. Пусть эти люди и были евнухами, им всё равно не разрешалась аудиенция у консорта без присутствия придворной дамы.

— Понимаю. Появилась новость, что варварское племя успешно покорено.

— Правда? Что будет дальше?

В глазах Гёкуё появилось любопытство. Этой темы было более чем достаточно, чтобы возбудить интерес запертой в клетке птицы. Хоть она и любимица императора, Гёкуё была ещё весьма молода. Маомао считала, что возможно, консорт лишь на пару-тройку лет старше неё.

— Я не уверен, что подобное уместно обсуждать в присутствии такой леди…

— Я способна вытерпеть и прекрасное, и ужасное этого мира, иначе меня бы здесь не было, — гордо ответила Гёкуё.

Жэньши быстро взглянул на Маомао оценивающим взглядом. Хотя он уверял, что в этой теме нет ничего интересного, но продолжил говорить о происходящем за пределами птичьей клетки.

⭘🔴⭘

Когда несколькими днями ранее стало известно, что варварское племя что-то замышляет, к ним послали отряд воинов. В стране в целом было мирно, но подобные неприятности по-прежнему временами нарушали покой.

Воины практически без потерь успешно оттеснили варварских разведчиков, рискнувших проникнуть на территорию. Проблемы начались по дороге домой. Что-то случилось с едой в лагере, из-за чего отравилась почти дюжина мужчин. Большая часть остальных солдат была сильно деморализована. Воины раздобыли провизию в соседней деревне незадолго до того, как вступили в контакт с варварами. Деревни в этом районе формально были частью нации, где жила Маомао, но исторически они были связаны с варварскими племенами.

Один из вооружённых солдат арестовал старосту деревни. Нескольких жителей, которые пытались оказать сопротивление, убили на месте за сговор с варварами. Судьба остальных будет решена после того, как определят, что делать с их старостой.

⭘🔴⭘

Изложив кратко события, Жэньши сделал глоток чая.

«Это жестоко». Маомао хотелось схватиться за голову руками. Лучше бы она никогда не слышала эту историю. Много чего она хотела бы не знать. Евнух увидел морщинку на лбу девушки и повернул к ней своё прекрасное лицо.

«Не смотри на меня».

Эх, если бы все желания исполнялись.

Увидев выражение лица Маомао, Жэньши нежно улыбнулся. Казалось, он проверял её своей улыбкой.

— У тебя есть какие-то предположения?

Эти слова прозвучали как приказ озвучить идеи, поэтому Маомао нужно было что-то ответить.

«Поможет ли это?» — спросила она себя. Но одно было известно наверняка: если она промолчит, с карты исчезнет как минимум одна деревня.

— Я поделюсь лишь собственными догадками, — сказала Маомао и взяла ветку из стоявшей рядом вазы, в которой были цветы. Это была ветка рододендрона без бутона. Та самая, на которую Маомао привязала своё послание. Она сорвала лист и положила его в рот.

— Неужели вкусно? — спросила консорт Гёкуё, но Маомао покачала головой.

 — Вовсе нет. После него начинается тошнота и затруднённое дыхание.

— Но ты всё равно положила лист себе в рот, — сказал Жэньши, сверля её взглядом.

— Не волнуйтесь, — сказала Маомао евнуху и положила ветку на стол. — Даже здесь, на территории внутреннего двора, растут ядовитые растения. У рододендрона яд находится в листьях, но у некоторых токсины содержатся в ветвях или корнях. Другие выделяют яд при горении.

Как и подозревала Маомао, этих намёков хватило, чтобы привести евнухов и умную Гёкуё к нужной мысли. Хотя не было необходимости объяснять дальше, Маомао продолжила:

— В лагере солдаты делают палочки для еды и разжигают костры из местных материалов, верно?

— Так и есть, — пробормотал Жэньши.

— Выходит… — добавила Гёкуё.

Получается, жителей деревни наказали несправедливо. Маомао наблюдала, как Жэньши задумчиво потёр подбородок.

«Не знаю, насколько влиятельный этот Жэньши...»

Но девушка надеялась, что он сможет хоть как-то помочь. Хуннян вернулась с принцессой Линли, и Маомао покинула комнату.