«Вот они. Так и знала». Маомао держала в одной руке корзину для белья и улыбалась. Она увидела красные сосны, которые росли в роще возле восточных ворот.

Сады внутреннего двора были хорошо ухожены. Раз в год сосновый лес вычищали от сухих листьев и засохших ветвей. Маомао знала, что в ухоженном сосновом лесу будут расти определённые виды грибов.

И вот сейчас в руке она держала гриб мацутакэ с маленькой шляпкой. Некоторым не нравился его запах, но не Маомао. Для неё вкус мацутакэ, разрезанного на четвертинки, зажаренного на решётке с щепоткой соли и добавлением цитрусовых, был сродни раю.

Роща была небольшая, но девушка нашла хорошую гроздь грибов. Она положила пять штук в свою корзину.

«Где их съесть: у чудаковатого шарлатана или на кухне?»

Она не могла приготовить их в Нефритовом павильоне — её замучают вопросами, где она взяла ингредиенты. Вряд ли люди просто облегчённо улыбнутся в ответ, когда служанка признается, что сама собрала грибы в роще. Поэтому Маомао решила пойти к врачу — человеку, который хорошо ладил с людьми, но плохо справлялся со своей работой. Если ему тоже нравятся грибы мацутакэ — то славно. А если нет, он, скорее всего, просто закроет на всё глаза. Маомао уже неплохо подружилась с шарлатаном с усами вьюна.

По дороге девушка зашла к Сяолань. Она была важным источником информации для Маомао, у которой в целом было мало друзей.

Когда Маомао вернулась из павильона Лихуа сильно похудевшая, придворные дамы взялись откармливать её. С одной стороны, девушка была этому рада — значит, дамы не отвернулись от неё, хотя она и прожила с конкуренткой почти два месяца, — но с другой, это и расстраивало. Её маленькая корзинка вскоре начала раздуваться от угощений, которые она получала каждый раз на чаепитии.

Однако Сяолань никогда не отказывалась от сладкого. Она с горящими глазами встречала Маомао с угощениями и с радостью устраивала себе небольшой перерыв, чтобы поесть сладости и поболтать с подругой.

Вот и сейчас они сидели у зоны стирки на бочках и разговаривали о всяком. Большую часть рассказа, разумеется, занимали истории о странных происшествиях. В этот раз Сяолань поделилась ещё одной новостью с Маомао.

— Я слышала, одна из девушек императорского дворца использовала зелье, чтобы влюбить в себя одного чёрствого солдата, и это сработало!

После эти слов Маомао покрылась холодным потом. «Я же к этому никак не причастна, да? Скорее всего».

Девушка только сейчас вспомнила, что так и не спросила, для кого предназначался афродизиак. Хотя какая разница. Сяолань сказала «императорский дворец», а не внутренний двор, а значит, всё произошло снаружи. Во дворце жили настоящие мужчины, поэтому все старались попасть туда на работу, и была жестокая конкуренция. Там находится элита, которая занимает свои должности только после экзамена.

Стоит заметить, что во внутреннем дворе не было настоящих мужчин, поэтому здесь было не так оживлённо. Хотя это не волновало Маомао.

Когда Маомао пришла в медицинский кабинет, увидела не только старика с усами вьюна, но и бледнолицего евнуха, которого она не узнала. Он постоянно потирал руку.

— Ах, вот и та самая девушка, — сказал доктор, приветливо улыбнувшись.

— Что-то случилось?

— У этого мужчины сыпь на руке. Сможешь приготовить для него мазь?

«И это просит тот, кто якобы является придворным врачом», — подумала Маомао. Вообще-то, он должен был сам её приготовить. Но для Маомао это не в новинку, и она с радостью пойдёт в комнату с ящиками и возьмёт необходимые ингредиенты.

Девушка сперва поставила корзину и достала мацутакэ.

— У вас есть древесный уголь? — спросила она.

— Ого, какие прекрасные экземпляры! — радостно сказал шарлатан. — Понадобится ещё соевая паста и соль.

Похоже, шарлатану тоже нравились мацутакэ. Так даже лучше. Доктор едва не выскочил из комнаты и направился на свою кухню в поисках нужных приправ. Вот бы он столько энергии вкладывал в свою работу…

А пациент теперь остался один.

«Может, угостить его кусочком, если ему нравятся грибы». Маомао смешивала ингредиенты и наблюдала за несчастным евнухом. Когда шарлатан вернулся со специями, небольшим мангалом и решёткой, густая мазь уже была готова. Маомао взяла правую руку евнуха и осторожно смазала красную сыпь. Запах у мази был не самый приятный, но ему придётся потерпеть.

Когда девушка закончила процедуру, ранее бледное лицо евнуха, казалось, вновь обрело свой цвет.

— Боже, какая добрая девушка.

Некоторые служанки двора смотрели на евнухов свысока. Они видели в них нечто сверхъестественное — ни женщину, ни мужчину — и не скрывали этого.

— Правда ведь? Она всегда помогает мне в таких мелочах, — сказал доктор с ноткой гордости.

Когда-то давно евнухов считали злодеями, которые жаждут власти, но на самом деле лишь единицы были такими. Большинство было спокойными и славными людьми, как эти двое.

«Хотя, пожалуй, не все...» В голове Маомао мелькнуло нежелательное лицо, и она мысленно прогнала его. Девушка с доктором зажгли древесный уголь, установили решётку, затем руками разорвали грибы на кусочки и положили их готовиться. Маомао взяла из сада небольшой цитрус судати, который вскоре нарезала ломтиками. В воздухе появился неповторимый аромат готовящихся грибов мацутаке. Когда гриб немного потемнел, его выложили на посуду и приправили солью и соком цитрусовых.

Маомао не терпелось откусить первый кусочек. Она дождалась, пока евнухи начали есть: теперь они стали её сообщниками. Девушка жевала, а доктор-шарлатан удовлетворённо болтал.

— Эта девчушка очень мне помогает. Она умеет всё. Готовит все виды лекарств, какие только есть, не только мази.

— Хм! Впечатляет.

Старик говорил так, словно хвастался собственной дочерью. Маомао не очень одобряла такое. Девушка вдруг вспомнила отца, которого не видела уже больше полугода. Интересно, он нормально питается? Она надеялась, что у него хватает денег на оплату аренды.

Пока Маомао погрузилась в мысли, шарлатан допустил самую большую оплошность, на которую был способен только он.

— Я считаю, что она может изготовить любое лекарство.

«Что-что?»

Не успела Маомао сказать старику, чтобы он не преувеличивал, как евнух спросил:

— Любое?

— Да. Какое пожелаете, — торжествующе фыркнул доктор, и Маомао только лишний раз убедилась в его шарлатанстве.

Евнух посмотрел на Маомао с новым интересом. Она поняла, что он что-то задумал.

— Тогда вы можете приготовить что-нибудь такое, чтобы вылечить проклятие?

Он грустно потирал воспалённую руку. Его лицо снова побледнело.

⭘🔴⭘

Это случилось позапрошлой ночью.

Евнух, как обычно, собирал мусор. Он обходил внутренний двор и сбрасывал мусор в тележку, затем вёз его в западный квартал, где накопленное сжигали в огромной яме. Обычно после захода солнца не разрешалось разводить костры. Но поскольку воздух был влажным и было безветренно, ему дали разрешение.

Его подчинённые сбрасывали мусор в яму. Он решил помочь им, чтобы поскорее закончить работу. Все вещи постепенно отправлялись из телеги в яму.

Тут в куче на телеге что-то привлекло его внимание. Это оказался женский наряд. Не шелковый, но по-прежнему качественный. Даже жаль было выбрасывать его. Когда евнух поднял платье, чтобы осмотреть, из него высыпалось несколько деревянных дощечек. На рукаве самой одежды был заметный след опалины.

Что бы это значило?

Евнух понимал, что нужно закончить работу, и не стал ломать голову. Он взял дощечки одну за другой и бросил их в яму.

⭘🔴⭘

— И огонь тут же вспыхнул странными цветами?

— Верно!

Плечи евнуха затряслись, словно от неприятных воспоминаний.

— Говорите, там были красный, фиолетовый и синий цвета? — спросила Маомао.

— Да, именно!

Маомао кивнула. Вот откуда пошли слухи, о которых ей утром доложила Сяолань.

Девушка и не предполагала, что человек из западного квартала доберётся сюда. Правду говорят: слухи среди женщин распространяются быстрее огня.

— Скорее всего, это проклятие консорта, которая погибла здесь во время пожара много-много лет назад. Я понял, что зря разжёг ночью костёр. Поэтому и пострадала моя рука!

Сыпь на руке евнуха появилась после инцидента.

Бледный евнух дрожащим голосом сказал:

— Пожалуйста. Приготовьте лекарство, которое избавит от проклятия.

Мужчина посмотрел на девушку умоляющим взглядом. Ей показалось, что он вот-вот поклонится ей в ноги.

— Такого лекарства не существует, — холодно ответила Маомао.

Она встала и начала рыться в ящиках, не обращая внимания на растерянного евнуха и доктора. Наконец девушка выложила на стол несколько видов порошков и дощечки.

— Такой цвет вы видели? — спросила Маомао. Она переложила дощечки к углям, а когда они загорелись, взяла чайную ложку и насыпала в пламя немного белого порошка. Огонь принял красный оттенок.

— Или, может быть, такой?

Маомао добавила другой порошок, и получился сине-зелёный цвет.

— Даже такой могу показать.

Она взяла щепотку соли, которой они посыпали грибы, и бросила её в огонь, который тут же стал жёлтым.

Два евнуха смотрели на неё с удивлением.

— Девчушка, что это такое? — спросил ошеломлённый доктор.

— По такому же принципу делаются цветные фейерверки. Вещество меняет цвет в горящем пламени.

Один клиент борделя был производителем фейерверков. Он якобы поклялся не делиться секретами ремесла, но в спальне коммерческие тайны превратились в простые постельные беседы. Да и никто не знал, что из соседней комнаты может подслушивать неугомонный ребёнок.

— А что же с моей рукой? Хотите казать, никакого проклятия нет? — спросил евнух, всё ещё потирая больную руку.

Маомао протянула ему горсть белого порошка.

— При контакте кожи с этим веществом может возникнуть сыпь. Либо на дощечках был лак. Кто знает? У вас когда-нибудь была склонность к сыпи?

— А знаете…

Евнух обмяк, словно все силы разом покинули его. На лице бедняги появилось облегчение. Похоже, на дощечках было подобное вещество, из-за него и получился цветной огонь. Вот и всё, никакого проклятия нет.

«Но откуда взялись эти загадочные вещества?»

Обдумать это Маомао не дал звук неспешных аплодисментов. Она обернулась и увидела стройную фигуру, которая прислонилась к дверному проёму.

— Великолепно.

Давно сюда пришёл этот нежеланный гость? Жэньши стоял и улыбался своей неизменной улыбкой нимфы.