Перед ней был молодой человек с нечеловеческой красотой и божественной улыбкой. Элегантность виднелась даже в его позе, с которой он сидел на диване приёмной.

«Что ему сегодня нужно?» — подумала Маомао. Три придворные дамы не разделяли её холодную отстранённость, они покраснели и поспешили заваривать гостю чай. Маомао слышала, как они в соседней комнате спорили, кому будет предоставлена честь это сделать. В итоге рассерженная Хуннян сама приготовила чай, а трёх дам отправила по своим комнатам. Они ушли в унынии, опустив плечи.

Маомао как дегустатор взяла серебряную чашку и деликатно понюхала её, после сделала глоток чая. Жэньши всё это время наблюдал за ней, из-за чего девушке стало неуютно. Она прищурилась, чтобы не встречаться с ним взглядом. Большинство девушек были бы довольны вниманием такого очаровательного мужчины, пусть и евнуха. Но не Маомао. Она не разделяла интересы обычных людей, поэтому, даже если мысленно признавала, что Жэньши был невероятно красив, она всё равно наблюдала за ним со стороны.

— Кое-кто вручил мне угощение. Не будешь ли ты так любезна попробовать и их?

Жэньши указал на бамбуковую ёмкость, наполненную баоцзы. Маомао взяла одну булочку и разломила её, чтобы увидеть начинку — она была из мясного фарша и овощей. Девушка понюхала содержимое. От него исходил лёгкий медицинский запах, который она сразу узнала — он напоминал тонизирующее средство.

— Афродизиак, — сказала девушка.

— Ты поняла это по одному запаху?

— Он не принесёт вреда. Можете съесть. Надеюсь, вам понравится.

— Если учесть, кто мне их дал, то я откажусь.

— Понимаю. Полагаю, сегодня вечером он планировал зайти к вам.

Маомао старалась сказать это бесстрастно. Жэньши, который явно не ожидал такой реакции, пришёл в замешательство. Ему повезло, что она не одарила его взглядом, которым обычно смотрят на червяка. Дал ей попробовать булочку, когда знал, что в ней афродизиак!

Даже любопытно, кто угостил его этими баоцзы. Консорт Гёкуё рассмеялась, услышав их разговор. Её смех напоминал звон колокольчика. Принцесса Линли мирно спала в люльке около ног.

Маомао поклонилась и собралась выйти из комнаты.

— Подожди.

— Чем я ещё могу быть полезна?

Жэньши и Гёкуё переглянулись, а затем кивнули друг другу. Похоже, они уже всё обсудили, и требовалась помощь Маомао.

— Ты могла бы приготовить афродизиак?




На мгновение глаза Маомао загорелись смесью удивления и любопытства. «Как это понимать?»

Она не знала, зачем он им нужен, но с радостью бы взялась за поручение. Стараясь не улыбаться, девушка ответила:

— При наличии времени, продуктов и инструментов я приготовлю что угодно.

Сможет ли она приготовить афродизиак? Да. Почему бы и нет?

⭘🔴⭘

Жэньши не мог понять, как до этого дошло. Его нахмуренные брови напоминали поникшие ветви ивы. Мужчина сидел, скрестив руки на груди. Жэньши был человеком такой красоты, что некоторые говорили: родись он женщиной, вся страна была бы под его контролем. Действительно, если бы он захотел, заставил бы самого императора подтвердить, что пол не играет роли. Но такая «похвала» не приносила ему удовольствия.

Сегодня, прогуливаясь по внутреннему двору, он снова оказался объектом внимания консорта среднего ранга и двух консортов низкого ранга. Не прошли мимо него и двое служащих, один военный и один чиновник. Военный даже угостил его баоцзы, в которых был тоник для выносливости. Поэтому Жэньши решил отказаться от сегодняшних вечерних обходов и вместо этого остаться в своих покоях. Не ради безделья, а ради собственного блага.

Он заметил несколько имён в раскрытом свитке, который лежал на столе, — это были имена консортов, которые вызывали его сегодня. Крайне неразумно приглашать в свою спальню другого мужчину, если император редко навещает вас. Вызов был не официальным, но Жэньши подозревал, что после этого их шансы увидеться с императором значительно уменьшатся.

Ему было интересно, сколько птиц, запертых в этой клетке, поняли, что своей красотой он лишь проверяет женщин двора. Девушек выбирали в консорты в первую очередь по происхождению, но красота и интеллект тоже играли свою роль. По сравнению с первыми двумя качествами, интеллект сложнее измерить. Помимо всего этого, девушки должны были иметь воспитание, достойное императрицы, а также обладать чувством благонравия.

Хитрый император решил сделать Жэньши критерием отбора консортов. На самом деле именно Жэньши рекомендовал и Гёкуё, и Лихуа. Гёкуё была внимательной и проницательной. Лихуа была более эмоциональной, но обладала безупречными манерами.

И обе девушки обладали неоспоримой верностью Его величеству.

Однако консорт Лихуа теперь, казалось, лишилась внимания Его величества.

Пусть император был хозяином Жэньши, но его подход он считал ужасным. Он выбирал консортов, исходя исключительно из их полезности для него и страны. Он оплодотворял их, а когда дети не проявляли никаких способностей, забывал про них.

Жэньши считал, что в будущем император ещё больше привяжется к Гёкуё. Из-за смерти молодого принца император перестал ходить к Лихуа, которая теперь была похожа на призрака. Лихуа была не единственной консортом, которые стали не нужны Его величеству. В один момент этих девушек вернут домой или же подарят в жёны каким-нибудь чиновникам.

Жэньши вытащил из своей стопки конкретную бумагу. В ней говорилось о консорте среднего ранга по имени Фую. Её пообещали выдать замуж за командира отряда, который воевал с варварским племенем, в знак признания его воинской доблести. По правде говоря, его оценили больше не за то, как энергично он расправился с врагом, а за то, что сохранил порядок в своём войске. Вести о том, что одну маленькую деревню обвинили и хотели наказать за то, чего она не совершала, не обнародовали. Такова была политика.

— Надеюсь, всё пройдёт гладко.

Если бы всё шло так, как он просчитал, проблем не было бы. Но, возможно, ему придётся положиться на равнодушную аптекаршу, которая поможет ему. Она оказалась полезнее, чем он ожидал.

Маомао не единственная игнорировала его, но она стала первой, кто смотрел на него, как на червяка. Она, видимо, считала, что хорошо скрывает эту эмоцию, но на её лице чётко было видно презрение.

Жэньши невольно улыбнулся. Некоторые говорили, что эта божественная улыбка лишь сильнее намекала на подлые мысли. Он не был мазохистом, но реакция девушки его заинтересовала. Жэньши чувствовал себя ребёнком, у которого появилась новенькая игрушка.

— Интересно, к чему это всё приведёт?

Жэньши положил бумагу под чернильный камень и решил ложиться спать. Перед этим он проверил засов на двери на случай, если ночью к нему придут незваные гости.

⭘🔴⭘

Несмотря на то, что люди говорили о «средстве от всех болезней», на самом деле не было лекарства, которое бы вылечило всё. Её отец всегда говорил об этом, но Маомао в своё время отвергала его заявление. Она хотела создать лекарство, которое помогло бы любому человеку в любом состоянии. Именно поэтому она наносила себе увечья. Это действительно помогло создать несколько новых лекарств, но настоящая панацея так и осталась мечтой.

Как бы Маомао не хотелось это признавать, просьба Жэньши возбудила в ней интерес. С момента прибытия во внутренний двор ей удавалось приготовить максимум сладкий чай аматя. К её удивлению, на территории внутреннего двора росло множество лекарственных трав, но у неё не было инструментов для их правильного применения. Да и попытка сделать что-нибудь из них всё равно привлекла бы нежелательное внимание в её старых переполненных покоях, поэтому ей пришлось забыть о растениях.

Но теперь у неё была собственная комната. Нужен был только предлог, чтобы собрать ингредиенты — и стирка была лучшим вариантом. Маомао догадывалась, что Хуннян поручит стирку именно ей.

Теперь она пришла в комнату, которая принадлежала врачу, якобы для того, чтобы доставить чистое бельё. Она ступила внутрь и увидела жалкого шарлатана вместе с евнухом, который часто сопровождал Жэньши. У доктора были усы, с которыми он был похож на рыбу вьюна. Он гладил их, пока оценивающе смотрел на Маомао. Мужчина недоумевал, что эта миниатюрная девушка делает на его территории.

«Не мог бы ты не смотреть так пристально на девушку?» — подумала Маомао.

А вот евнух был таким вежливым, словно Маомао была его хозяйкой. Он проводил её в комнату дальше. Когда Маомао увидела многочисленные полки с ящиками, которые стояли у трёх стен, на её лице появилась самая широкая улыбка с появления во внутреннем дворе. Щёки девушки покраснели, глаза наполнились слезами, а вместо тонкой, равнодушной линии на губах появилась дуга.

Евнух удивленно посмотрел на неё, но она не обращала на него внимания. Она рассматривала таблички на ящиках и пускалась в пляс, когда замечала необычный препарат. Девушку просто распирала радость.

— Её кто-то проклял?

Маомао восторгалась увиденным добрых полчаса и не заметила, что в комнате появился Жэньши. Он наблюдал за ней со смесью любопытства и явного недоумения.

 

Маомао ходила от одного ящика к другому, собирая все ингредиенты, которые ей пригодятся. Каждый упаковывался в отдельный бумажный пакетик, и на нём писалось название. В эпоху, когда люди писали в основном на дощечках, подобное использование бумаги было роскошью. Доктор с тонкими усами заглянул в комнату, пытаясь понять, кто или что там находится, но евнух закрыл дверь. Этого евнуха, как узнала Маомао, звали Гаошунь. У него было спокойное лицо и хорошо сложенное тело. Если бы он не работал во внутреннем дворе, девушка приняла бы его за какого-нибудь военного офицера. Похоже, он был помощником Жэньши, потому что их часто видели вместе.

Гаошунь вежливо доставал препараты, что находились в ящиках, до которых Маомао не могла дотянуться. А его хозяин тем временем бездельничал. На лице Маомао было нейтральное выражение лица, но про себя она подумала, что лучше бы он ушёл, раз не хочет помогать.

Маомао заметила знакомое название на одном из верхних ящиков и вытянула шею, чтобы лучше рассмотреть. Гаошунь достал содержимое, и она с удивлением посмотрела на свою ладонь. Там лежало несколько маленьких семян. Именно они и нужны были, но этого было мало.

— Этого мне мало.

— Тогда мы найдём ещё, — сказал ленивый евнух со снисходительной улыбкой, будто ему это ничего не стоило.

— Но оно с Запада, причём самого далёкого южного региона.

— Наверняка найдётся на складе импортных товаров.

Жэньши взял одно из семян двумя пальцами. Оно напоминало косточку абрикоса, но имело необыкновенный аромат.

— Как называется?

— Какао, — ответила Маомао.