— Зато теперь я вижу, что он работает, — сказал Жэньши, раздражённо взглянув на Маомао.

— Я тоже, — сказала Маомао.

Жэньши был частично потрясён развернувшейся перед ним катастрофической сценой.

— Невероятно, — сказал он. На его лице не было и намёка на его привычную ослепительную улыбку. Только усталость.

— Как так получилось?

Чтобы это узнать, нам нужно вернуться на несколько часов назад.

 

Какао, которое ей передали, было уже не в виде семян, а в виде порошка. Остальные ингредиенты, которые запросила Маомао, уже снесли на кухню Нефритового павильона. Три придворные дамы пытались посмотреть на процесс, но Хуннян заставила их вернуться к работе.

Молоко, масло, сахар, мёд, дистиллированный спирт и сухофрукты, а также немного масел из ароматических трав для запаха. Весь перечень — это питательные и дорогие ингредиенты, из них можно получить препарат, повышающий выносливость.

Маомао только один раз пробовала какао. Оно было в твёрдой, подслащённой форме, которую называют шоколадом. Девочку им угостила одна из куртизанок. Кусочек был размером едва ли с кончик её пальца, но когда Маомао съела его, её накрыло такое ощущение, будто она выпила целую чашку какого-то очень крепкого напитка. У неё началось странное головокружение.

Как объяснила куртизанка, шоколад ей подарил один очень неприятный клиент, который надеялся завоевать расположение девушки редким лакомством. Однако когда женщина заметила, как изменилась Маомао, она сильно разозлилась, и хозяйка борделя запретила этому клиенту приходить. Позже выяснилось, что торговцы начали продавать этот продукт как афродизиак. Маомао после этого удалось раздобыть несколько семян какао, но она так и не применила их в качестве лекарства. В квартале красных фонарей никто не искал столь экстравагантного препарата.

Маомао по сей день помнила шоколад, затвердевший благодаря маслу и жиру. Поскольку она работала с немалым количеством лекарств и ядов с разнообразными вкусами и ароматами, у девушки была превосходная память на ингредиенты.

На улице ещё было жарко, и Маомао догадывалась, что масло в шоколаде может не застыть, поэтому она решила залить им фрукты. Не помешал бы лёд, но его негде взять, к тому же он не входил в список ингредиентов. Вместо этого она попросила приготовить большой неглазурованный кувшин с водой. Его наполовину наполнили водой. По мере испарения воды внутри кувшина становится прохладнее, и благодаря этому жир быстрее затвердеет.

Маомао окунула ложку в смесь и попробовала её. Она была горькой и сладкой одновременно, а её язык улавливал элементы, которые улучшали настроение. Сейчас девушка более устойчивая к алкоголю и токсинам, чем когда впервые попробовала шоколад, и эффект уже был не таким сильным. Но она всё равно чувствовала его крепость.

«Наверное, стоит сделать порции поменьше».

Она разрезала ножом фрукты пополам, затем окунула их в коричневую жидкость. Маомао разложила их на тарелке, затем поставила её в кувшин. Кувшин она закрыла крышкой, а сверху намостила соломенную подстилку, чтобы спрятать. Оставалось только дождаться, пока шоколад застынет. Жэньши собирался зайти за ним вечером; должен успеть застыть.

«Кажется, ещё осталось…»

Осталось немного коричневой жидкости. Ингредиенты были очень дорогими и весьма питательными. Неважно, что это афродизиак. Он оказал на Маомао минимальное воздействие, поэтому она решила, что позже доест остатки сама. Девушка нарезала хлеба кубиками и обмакнула их в шоколад. Так ей не придётся охлаждать их.

Она закрыла крышкой ёмкость с жидким какао и поставила её на полку. Остальные ингредиенты Маомао перенесла в свою комнату, а потом отправилась мыть посуду. Ей стоило отнести в свою комнату и хлеб, но её мысли уже были заняты другим. Видимо, дегустация всё же немного опьянила.

Что ж, теперь уже слишком поздно.

 

Это случилось позже, когда Маомао выполняла поручения Хуннян и по пути остановилась, чтобы собрать себе немного трав. Девушка совсем забыла про хлеб и то, что он остался на столе. Маомао возвращалась довольная собой с корзиной для белья, полной трав, но её встретили Хуннян и консорт Гёкуё. Первая выглядела ужасно бледной, а вторая — встревоженной. Гаошунь тоже был рядом, а это означало, что Жэньши где-то поблизости.

Хуннян смогла только приложить руку ко лбу и указать на кухню. Маомао сунула корзину для белья в руки Гаошуня и поспешила туда.

Она увидела раздражённого Жэньши. Если говорить деликатно, перед ней была смесь персиковых и светло-красных цветов. Проще говоря, три придворные дамы крепко спали, прислонившись друг к другу. Одежда на них была помята, юбки растрепались и обнажали похотливые бёдра девушек.

— Что здесь произошло?! — потребовала Хуннян объяснений у Маомао.

— Боюсь, я не могу ответить на этот вопрос, — ответила она. Девушка подошла к трём дамам, присела на корточки и, задрав юбки, стала рассматривать их.

— Всё хорошо, они невредимы…

Хуннян, яростно покраснев, ударила Маомао по затылку.

На столе лежал коричневый хлеб. Не хватало трёх кусочков.

Девушки полакомились им в полдник.

Когда всех дам уложили спать в своих комнатах, на Маомао навалилась усталость. В приёмной сидели Гёкуё и Жэньши, которые с интересом смотрели на шоколадный хлеб.

— Это и есть твой афродизиак? — спросила Гёкуё.

— Вовсе нет. Вот он.

Маомао протянула ей фрукты в шоколаде. Их было где-то тридцать штук, каждый размером с ноготь.

— А это тогда что? — спросил Жэньши.

— Это я оставляла себе на перекус перед сном.

Все уставились в удивлении. Неужели она что-то не так сказала? Гаошунь и Хуннян смотрели на девушку в немом шоке.

— Я уже привыкла к спиртным напиткам и стимуляторам, поэтому я почти не ощущаю их эффект.

Маомао однажды во имя науки замариновала ядовитую змею в спирте и выпила напиток, так что можно смело сказать, что у девушки уже есть опыт. Для неё алкоголь был своего рода лекарством. Чем восприимчивее человек к новым формам стимуляции, тем лучше на него действуют лекарства. Взять, к примеру, этот хлеб: в Нефритовом павильоне его считают афродизиаком, но в стране, где выращивают семена какао, он не даст такого сильного эффекта.

Жэньши взял кусочек хлеба и с сомнением посмотрел на него.

— Тогда я могу его попробовать? — спросил он.

— Ни в коем случае! — практически в унисон воскликнули Хуннян и Гаошунь. Маомао поняла, что впервые слышит голос Гаошуня.

Жэньши сказал, что пошутил, и положил кусочек на тарелку. Конечно, он не мог съесть афродизиак в присутствии любимой консорта императора, но важнее было то, что вряд ли кто-нибудь смог бы устоять перед ним, если бы он пришёл к человеку с нимфоподобной улыбкой и румянцем на щеках. «Всё-таки лицом он красив», — подумала Маомао.

— Может, и для Его величества сделать порцию, — сказала с ноткой веселья Гёкуё. — Добавлю разнообразия в его жизнь.

— Эффект от него будет раза в три выше, чем от обычного тоника для выносливости, — сообщила ей Маомао.

После этих слов лицо Гёкуё стало трудночитаемым.

— В три раза...

Она пробормотала что-то о том, сможет ли она столько вынести, но присутствующие сделали вид, что не услышали её. Всё-таки быть консортом нелегко.

Маомао сложила афродизиак в ёмкость, закрыла её и протянула Жэньши.

— Дозировка высокая, я рекомендую принимать по одной за раз. Если принять больше, будет кровотечение из носа. И ещё: лучше использовать его только тогда, когда клиент остаётся наедине со своим партнёром.

Жэньши, выслушав инструкции, встал. Гаошунь и Хуннян вышли из комнаты, чтобы провести его. Консорт Гёкуё кивнула ему и ушла со спящей в люльке принцессой.

Когда Маомао поднялась, чтобы забрать тарелку с хлебом, она почувствовала позади себя сладкий аромат.

— Спасибо. Я доставил тебе немало хлопот.

Голос тоже был сладким, как мёд. Маомао почувствовала, как кто-то поднял прядь её волос, и к шее прижалось что-то холодное. Она повернулась и увидела, как Жэньши выходит из комнаты и машет ей рукой.

— Всё ясно.

Когда Маомао посмотрела на тарелку, то обнаружила, что одного кусочка хлеба не хватает. Она догадывалась, куда он делся.

— Надеюсь, обойдётся без жертв, — пробормотала Маомао, но она не считала, что это имело к ней отношение.

Ночь только начиналась.