В лёгкие попала вода, и тело резко потяжелело. Затем меня куда-то затянуло. Повезло, что я добрался не по кусочкам. Но терять сознание здесь было нельзя.

Нужно держаться. Нужно переждать немного.

Кое-как свернувшись, я затаил дыхание. Десять секунд, двадцать, тридцать... едва дыша, я нащупал в темноте стену.

— Угх...

Я продолжал выкашливать речную воду, и вдыхать всё ещё было тяжело. Выносливость Ур.10 спасла меня от удара о поверхность воды, но синяки по всему телу, мелкие и крупные, ужасно саднили.

Чтобы не впасть в панику, я следил за дыханием. Нужно проверить смартфон.

Я переживал, что он сломается при падении, но, к счастью, с питанием было всё в порядке. Не зря потратился на водонепроницаемый корпус.

Клик.

Засветился фонарик, и я увидел, что окружён стенками с проплывающими мимо отходными продуктами. В животе ихтиозавра было противнее, чем я думал.

— Вот чёрт.

В глазах всё ещё стояло лицо Ю Джунхёка, когда он без колебаний разжал пальцы и сбросил меня вниз. Это было ожидаемо, но всё равно поразительно.

...Если я хочу стать его компаньоном, мне нужно выжить.

Не то чтобы я не понимал.

Компаньон. Это слово очень много значило для Ю Джунхёка. Со времён провала в первой регрессии он больше никогда не заводил настоящего компаньона.

Обычному человеку было нелегко идти за регрессором. Впоследствии Ю Джунхёк разбирался со всем в одиночку, считался героем-спасителем и оставался одиноким.

Для Ю Джунхёка люди были либо подчинёнными, либо врагами.

Посему это был тест. Если я хотел быть с ним на равных, то должен был разобраться со всем сам.

...По крайней мере, именно так думал Ю Джунхёк.

— Ух, Ю Джунхёк, тоже мне компаньон... Вот ведь псих.

Я с трудом доплыл до дрейфующей панели по-собачьи и опёрся на неё. В желудке было тепло, поэтому холод был не проблемой. Проблемы сейчас только начинались.

Закрыв глаза, я открыл журнал полученных сообщений.

[Прохождение сценария провалено].

[Начинается взимание платы].

[100 монет были вычтены в качестве комиссии за использование канала].

[Созвездие Узник Золотого Обруча одобряет ваши смелые заявления].

[Вам проспонсировали 100 монет].

[Созвездие Демоноподобный Огненный Судья поддерживает ваш выбор].

[Вам проспонсировали 100 монет].

[Созвездие Скрытный Интриган разочаровано вашими необдуманными словами].

Сообщений поднакопилось прилично. Кроме того, некоторые созвездия меня ещё и проспонсировали. Наверное, это из-за нашего разговора с Ю Джунхёком.

Было немного досадно читать все эти сообщения и собирать монеты. Выбери я одно из этих созвездий своим спонсором — этого бы, может, и не произошло.

Но я не жалел о своём выборе.

После встречи с Ю Джунхёком я был уверен.

Великий Мудрец, Равный Небесам мог бы стать первоклассным спонсором, но этого недостаточно. Мне нужно было нечто большее, чем просто спонсор, если я хотел быть с Ю Джунхёком.

И я этого добьюсь здесь.

Стенки желудка с громким урчанием задрожали, поднялись небольшие волны. Похоже, морской змей снова поплыл куда-то. Я посмотрел время на телефоне.

Согласно «Путям выживания», желудочный сок у ихтиозавра начинал выделяться спустя примерно три часа после приёма пищи.

Другими словами, времени у меня было немного.

[— Ха-ха, жаль, какой облом. А всё так хорошо начиналось!]

Узнаю этот звуковой эффект.

— Токкэби?..

[— Ага, он самый. Ты совсем не напуган?]

— Я знал, что ты придёшь.

[— Хм-м. Звучит, как будто ты меня ждал].

— Так и есть, я ждал тебя.

Из облака света появился токкэби. По одной мордочке не скажешь, но уж этот-то точно был заинтересован.

Я старался говорить как можно спокойнее. Если я сейчас перестараюсь, свободы мне не видать.

— Ты же явился за моими монетами?

[— Монетами?..]

— Я ведь должен заплатить ими за провал сценария.

[— Хм-м, а разве не жизнью?]

— Если бы всё было так просто, ты бы написал в графе провала "Смерть", а не поставил вопросительные знаки. Разве это не значит, что мы можем договориться?

[— А-ха-ха... Надо же. Как интересно].

На самом деле мои слова легко можно было оспорить. «Провал: ???» означало, что наказание могло быть каким угодно. Я просто предположил, что могу откупиться монетами. Но у меня были на это свои причины...

— Разве я ошибаюсь?

Всё потому что я уже читал про этот сценарий. Токкэби, немного поколебавшись, кивнул.

[— Ты прав. Невероятно. Ты уже догадался об этом... стоило ожидать от того, за кем сейчас наблюдают столько созвездий].

Токкэби говорил с искренним восторгом.

[— Как ты и сказал, можешь пережить этот сценарий, несмотря на провал, если заплатишь].

— Сколько?

[— 5100 монет. Тогда отпущу живым].

Я посмотрел, сколько у меня всего монет.

[Осталось монет: 5100].

Я не мог сдержать усмешку. Да он издевается надо мной.

— Слишком много.

[— Ха-ха, тебе жизнь не мила? Я решаю, принимать цену или нет. Если тебя не устраивает, можешь умереть прямо здесь].

— Ну, раз так, убивай.

[— Чего?..]

— Давай, убей меня.

[— ...]

— Не можешь?

Токкэби не двигался. Естественно. Я предоставил ему много веселья. Если бы он хотел убить меня, то даже не стал бы являться сюда. В его глазах я должен был либо выжить, либо умереть самым жалким образом.

[— А-ха-ха, какой ты бесячий. Послушай...]

Плоские брови токкэби свелись к переносице, выдавая его злость. Настало время прекратить провокации и переходить к делу.

— Токкэби низкого ранга Бихён. Каково живётся стримеру?

Если бы лицо могло трескаться, то выглядело бы как эта мордочка сейчас. Впервые токкэби Бихён растерялся.

[— О-откуда ты меня знаешь?]

— В последнее время трансляции радости не приносят, да? Созвездия такие жадные.

[— К-кто ты вообще такой? Как человек может...]

Рожки Бихёна задрожали. И то верно. Обычный человек не мог знать о системе Звёздного Потока. Но и я был не так прост.

[Некоторые созвездия сомневаются в вашем существовании].

[У созвездия Скрытный Интриган, разгадавшего ваш план, блестят глаза].

Теперь это была история не для созвездий.

Одними губами я прошептал:

— Как насчёт поговорить после того, как ты закроешь канал?

Бихён, чересчур взволнованный, закрыл канал.

[Канал #BI-7623 закрыт].

Как только созвездия больше не могли нас видеть, Бихён мог говорить свободно.

[— Можешь рассказывать. Откуда тебе, обычному человеку, известно о системе Звёздного Потока?]

— Это неважно.

[— Что?]

— Бихён, ты хочешь стать королём токкэби?

[— Что за...]

— Разве тебе не хочется стать самым лучшим стримером и превзойти Докгака и Гильдала?

Мордочка Бихёна порозовела.

— Токкэби Бихён, давай заключим сделку, и я сделаю тебя королём токкэби.