Как только насекомые забегали по полу, людей в вагоне охватила паника.

— Э-эй! Какого чёрта ты...

Пока некоторые стояли в ошеломлении, более сообразительные личности угрожающе двинулись в мою сторону.

— Сукин сын!

— Вам бы стоило поторопиться. Осталось всего 3 минуты.

Мои слова послужили сигналом для людей, которые стали рыскать по вагону, словно обезумевшие звери, в надежде отыскать выпущенных на волю насекомых.

— Я сделал это, сделал! Гха-а!..

Радость тех, кому посчастливилось заполучить насекомое, и злостные нападения в их сторону тех, кому не повезло, породили хаос в вагоне метро.

— Эй, зачем ты это сделал? Ты ведь мог просто раздать этих жуков, не?

Оглянувшись, я увидел поднимающегося на ноги Ким Нам Уна, потирающего затылок. Мой ответ был осторожным:

— В вагоне осталось 12 человек.

— Чего?

— В сетке же было лишь 3 кузнечика.

Ким Нам Ун на секунду нахмурил брови, но поняв, к чему я клоню, широко улыбнулся.

— Бваха-ха-ха! Трое на двенадцать? Так ты кинул эту штуку, потому что на всех всё равно не хватит?

— Да.

— Не смеши меня.

— А?..

— Здравомыслящий человек бы такого не сделал, – улыбка Ким Нам Уна стала ещё шире. – Признайся, ты же просто хотел увидеть это зрелище, а?

Я вспомнил Ким Нам Уна, про которого читал в «Способах выживания». В моих ушах раздалось сообщение: 

[Активирован уникальный навык: Описание персонажа]

Перед моими глазами засветилось системное окно. Я так ничего и не знал о собственном атрибуте, но внимательно прочитал содержимое окна.

[Информация о персонаже]

[Имя: Ким Нам Ун

Возраст: 19

Созвездие-спонсор: отсутствует

(В настоящий момент 2 созвездия проявляют интерес к этому воплощению)

Особый атрибут: Чунибьё* (Обычный)

Уникальные навыки: Необычайная адаптация Ур.3, Бой на ножах Ур.1, Очернение Ур.1.

Общие характеристики: Телосложение Ур.3, Сила Ур.4, Ловкость Ур.6, Магия Ур.4

Общая оценка: Чунибьё, ослеплённый особыми обстоятельствами. Связываться с ним не рекомендуется]

Большинство Чунибьё, появлявшихся в романе, не смогли пережить реальность, ставшую кошмаром, и покончили с собой. Но Ким Нам Ун отличался от них.

Ким Нам Ун — Сумасшедший Демон. Этот молодой парень, в дальнейшем получивший подобное прозвище, был не простым Чунибьё.

Он уже давно предвкушал разрушение мира и потому адаптировался к апокалипсису с ненормальной скоростью.

— Как насчёт того, чтобы объединиться со мной? –и сейчас этот юноша... предлагал мне сотрудничество.

[У персонажа Ким Нам Ун сложилось хорошее впечатление о вас]

[Ваше понимание персонажа Ким Нам Ун повысилось]

Если приму его предложение, моё выживание гарантировано. Не прочти я «Способы выживания», мог бы сделать иной выбор.

— Прости, но я предпочитаю работать в одиночку.

— Да? Хм-м, какая жалость, – Ким Нам Ун облизнул губы и встал вплотную ко мне. – Тогда не мог бы ты отойти? У меня осталось незаконченное дело с той бабулей.

Услышав его слова, я оглянулся и увидел, что старушка, валяющаяся на полу, продолжала истекать кровью и едва дышала.

— Зачем тебе это?

— Не задавай глупых вопросов, старик.

— Ты не собираешься ловить насекомых?

— Насекомых? Зачем они мне? – Ким Нам Ун рассмеялся. – Я уже поймал одного и не собираюсь его отпускать...

Я хорошо прочувствовал жажду крови Ким Нам Уна. Персонаж, существовавший до этого только в романе, сейчас стоял передо мной в момент своего раскрытия. Я ощутил лёгкое благоговение.

Ким Нам Ун оказался в точности таким, каким я его представлял.

[Персонаж Ким Нам Ун немного разочарован в вас]

— Чего уставился? Не собираешься отходить?

— Жестокий ублюдок.

— Что?

— Я не сдвинусь с места.

— Ха-ха, теперь строишь из себя борца за справедливость? У тебя что, раздвоение личности?

Я не ответил.

На лицо Ким Наму Уна легла тень, и его сияющие глаза заледенели.

— Нет, подожди. Ты с самого начала задумал что-то такое, когда бросил сачок с жуками? Серьёзно?

— ...

— Хочешь спасти бабку? Ха-ха-ха! Прекрасно! Правда, невероятно! 

Я всё ещё ничего не отвечал, внимательно разглядывая стоящего передо мной паренька, а в голове проносились старые воспоминания.

— Оказывается, ты один из тех, кого я ненавижу больше всего. Все вы, старые пердуны, одинаковые.

Это всё были воспоминания о том, как меня раздражал этот сопляк в «Способах выживания».

[Персонаж Ким Нам Ун презирает вас]

— Сказал же... съебись!

Я подгадал момент и опустил голову, избежав удара кулаком, который чуть было не задел моё лицо ещё до окончания фразы.

— О? А это неплохо!

Даже зная, что подобное случится, я почувствовал жар над головой. Это был не обычный удар.

[Очернение Ур.1]

Всё тело Ким Нам Уна испускало тёмную ауру. Это был уникальный навык атрибута Чунибьё.

Редко кто начинал использовать навыки до конца первого сценария, но Ким Нам Ун уже активировал один из своих. Должна же была быть причина, по которой главный герой завербовал его, несмотря на неуравновешенный характер и откровенные наклонности психопата.

Бух

Моё правое плечо онемело после удара. Я ни за что не мог победить, сражаясь таким образом.

Стоит ли использовать «это» сейчас? Когда я рассчитывал в голове время, услышал звук системного сообщения.

[Ваше понимание персонажа Ким Нам Ун повысилось]

[Вы в процессе выполнения условий для использования уникального навыка «Точка зрения всеведущего читателя Ур.1»]

Точка зрения всеведущего читателя? Это ещё что?..

[Условия использования уникального навыка «Точка зрения всеведущего читателя Ур.1» были достигнуты]

Ким Нам Ун промахнулся, и его кулак впечатался в пол.

— Ха-ха, чего? Да я же стал чертовски сильным!

В полу осталась вмятина. Ким Нам Ун начал потихоньку осознавать, насколько возросли его возможности.

Хук! Хук! Хук!

Его кулак мог сломать мне кость одним ударом, но продолжал промахиваться. Чунибьё начинал терять терпение и не мог сдержать неприязни.

— Аргх, почему я не могу попасть по тебе?!

Ну разумеется не можешь. Мне помог мой второй навык.

[Уникальный навык «Точка зрения всеведущего читателя Ур.1» активирован!]

Как только этот навык активировался, я мог видеть траекторию ударов Ким Нам Уна, как если бы сам читал его мысли. Например, вот так...

[ Правый бок ]

Я стремительно увернулся от прямой атаки.

[ Правый глаз ]

А после быстро наклонился назад, чтобы избежать кулака.

— Чёрт, какой же ты вёрткий!

Но я далеко не спортсмен, атаковать с помощью навыка не могу, но, по крайней мере, этого хватало, чтобы избегать его ударов.

[ Левое бедро ]

Самое важное сейчас - выиграть время. Я уклонился от очередного удара Ким Нам Уна и указал на часы в воздухе:

— У тебя осталось всего две минуты, пацан.

Раздосадованный Ким Нам Ун переводил взгляд с меня на старушку.

— Твою-то мать!..

Когда он переключил всё своё внимание на старушку, я понял, что он сделал свой выбор.

Мне пришлось схватить её и отпрыгнуть в сторону. Если этот придурок убьёт старушку, то завершит сценарий. Что бы не случилось, я не могу позволить ему пройти его!

— Ха-ха, я знал, что ты это сделаешь, – Ким Нам Ун вытащил что-то из своей сумки, заставив меня почувствовать опасность.

Лезвие клинка поблёскивало на свету. Перочинный нож МакГайвера**. Я и забыл, что этот парень был двинутым на всю голову отаку, помешанным на боевых штучках.

Между техническим навыком "Бой на ножах" и навыком силы "Очернение" образовалась связь. Направление клинка было очевидно, но...

[ Сердце ]

Этой атаки было не избежать, даже если я знал направление. Поэтому я быстро рассудил: если не могу уклониться, лучше принять удар там, где получу меньше всего повреждений.

Шух! 

Лезвие не вонзилось мне в сердце, вместо этого глубоко порезав плечо.

Больно. Очень больно. Жгучая боль в плече отдавалась во всём теле. В глазах потемнело, и казалось, что приближается смерть.

— Ха-ха, сдохни!

Оставшееся время — 1 минута и 30 секунд. Я посмотрел на старушку. Жаль её, конечно, но мне придётся воспользоваться «этим».

— Ким Нам Ун, Старшая школа Чуниль, второй год. Я могу задать тебе только один вопрос.

— Что?..

— Как ты думаешь, яйца насекомых считаются за формы жизни?

Я достал из кармана тело кузнечика, которого убил ранее. Пухлый яичный мешочек набит доверху. Раздался хлопок, и липкая масса вылилась наружу. Мерзкие останки остались в руке, пока до моих ушей доносились уведомления.

***

[Вы убили живое существо]

[Вы получили 100 монет в качестве компенсации]

[Вы убили живое существо]

[Вы получили 100 монет в качестве компенсации]

[Вы убили живое существо]

***

Множество сообщений трезвонили у меня в ушах.

Ким Нам Ун нахмурился:

— Яйцо? Что ты мелешь? Неужто время пытаешься выиграть?

— Возможно...

— Мне-то откуда знать? Я всегда отсыпался на биологии, – Чунибьё посмотрел на моё окровавленное плечо и рассмеялся. – Но кое-что я знаю точно. Знаешь что?

— А?

— Сейчас ты наконец-то помрёшь!

Ким Нам Ун занёс свой перочинный нож прежде, чем я успел отреагировать. Такой удар трудно избежать.

[Получено большое количество монет! Открыть туториал по использованию монет?]

Я проигнорировал сообщение, раздающиеся в ушах. Нет необходимости вслушиваться, если я и так знаю принцип.

— Нет, это ты наконец-то помрёшь, – выплюнул я, бормоча про себя другое.

[2700 монет вложены в Телосложение]

[Телосложение Ур.1 → Телосложение Ур.10]

[Ваше тело стало крепче!]

Нож Ким Нам Уна прорезал путь к моему сердцу. Вернее, так только казалось со стороны.

Моя кожа стала крепкой как камень, и всё, что на ней осталось, — царапина. Ким Нам Ун выпучил глаза.

— Почему?..

— Правильный ответ был "да". Яйцо насекомого считается формой жизни.

— Ч-чего?

— А в сезон нереста кузнечики откладывают больше ста яиц за раз.

Яйцо, живое, сотня...

К сожалению, у придурковатого ученика не оставалось времени, чтобы обработать эту информацию.

— Да что ты несёшь?

— Уже не имеет значения. Осталась одна минута.

Лицо Ким Нам Уна исказил страх.

— А-а-а! Умри! Умри!

Он целился ножом прямо мне в шею. В этот раз я даже не удосужился увернуться от удара.

Кр-р-р!

Возможно, из-за того, что шея более уязвима, чем грудь, рана была глубже, чем раньше. Но больно всё равно не было.

— Ким Нам Ун.

Позади Ким Нам Уна толпилось ещё много людей, которые ползали на коленях, ища насекомых и сражаясь друг с другом ради собственного выживания.

— Ты абсолютно прав. Я точно такой же, как ты.

Возможно, я мог спасти кого-то из этих людей.

— Блять! Сдохни! Почему ты никак не помрёшь?!

55 секунд... 50 секунд... 45 секунд...

Нож оставлял только царапины. Брызгала кровь, но лезвие не могло вонзиться глубже в кожу. Когда на экране высветилось "30 секунд", Ким Нам Ун раскрыл рот. Он рухнул на колени, уронив нож.

— С-спаси меня!

25 секунд.

— Спаси меня! Помоги! Пожалуйста!

— Зачем?

20 секунд.

— Э-это же очевидно, человеческие жизни дорогого стоят!..

— Это, как ты и сказал, правила старого мира. «Новый мир диктует новые правила».

10 секунд.

— Я не хочу! Не хочу умирать! А-а-а-а!

5 секунд.

С громким криком Ким Нам Ун бросился на меня, целясь в глаз. Но когда нож вот-вот вонзился бы в мою сетчатку...

[Время на выполнение сценария истекло]

[Начинается взимание платы]

Начиная с Ким Нам Уна, головы людей стали взрываться. Одна, две, три, четыре...

Головы взрывались словно фейерверки, объявляющие о начале новой эпохи. При виде этой сцены я ощутил лёгкую радость, немного вины и какое-то таинственное предчувствие.

Почему?.. Почему я так спокоен?.. Как если бы я читал всё тот же роман...

[Вы убили 124 формы жизни]

[История убийств: 1 кузнечик, 123 яйца кузнечика]

[Вы убили формы жизни, не способных оказать сопротивление. Количество полученных монет уменьшено в 2 раза]

[Получено 6200 монет]

[Количество монет, использованных на повышение общих характеристик, автоматически вычтено]

[У вас осталось 3500 монет]

[Получен титул "Массовый убийца"]

В затемнённом окне вагона отразилось моё лицо.

Я никогда не видел это лицо раньше за всё то бесчисленное количество раз, что заглядывал в зеркало. Я вытер кровь на щеке. Кровь не стиралась. До меня дошло, что кровь была только не стекле.

Скрип

Вагон слегка покачнулся, и поезд тронулся вновь, сопровождаемый типичным для метро шумом.

Совсем скоро вагон залило светом, и окна перестали казаться тёмными. Мы прибыли на наземный участок третьей линии между станциями Апкучжон и Чхондам.

За окном показалась река Ханган. Сеул.

— Ох-х!

Кто-то застонал. В этом стоне слышалось глубокое облегчение от того, что издавший его человек всё-таки выжил.

Но прошло не так много времени, и облегчение сменилось ужасом.

— О-ох, ох!..

Пейзаж за окном больше не напоминал Сеул, который мы знали. Над разрушенным городом поднимался дым. В воздухе летали клубы пыли.

Мосты через реку Хан обрушились. Вода в реке стала красной от тел солдат. Среди обрушенных зданий какой-то монстр давил танк, словно игрушку.

[Основной сценарий #1 — «Доказательство ценности» закончен]

[Получено 300 монет в качестве награды]

[100 монет вычтены автоматически за использование канала]

[Начат расчёт дополнительной компенсации]

Один мир был разрушен, а на его руинах теперь зародился новый.

...И я был единственным читателем, знающим, какой конец ему уготован.

*Чунибьё - Chūnibyō — японский разговорный термин, обычно используемый для описания подросткового возраста с манией величия. Они отчаянно хотят выделиться и убедить себя в том, что обладают скрытыми знаниями или тайными силами. Иначе говоря: синдром восьмиклассника. 

**МакГайвер - «Секре́тный аге́нт Макга́йвер» (англ. MacGyver) — американский приключенческий телесериал. "Человек, спасший мир швейцарским ножом".