Зрелище было бы нелепое, если бы кто нас застал. Взрослого мужчину держали за шею, да так, что он повис обезьяной.

Я видел, как Ли Хёнсон с другой стороны моста пытался разглядеть, что происходит. Лицо у него было встревоженное, но ему не удастся ничего рассмотреть. Это всё из-за безопасной зоны. Она искажала их восприятие моста, так что с их стороны посмотреть назад уже нельзя.

— Имя.

— Что?

— Как твоё имя.

Гляньте на него, какой равнодушный, как ему и полагается. Ладно, сейчас не стоит его провоцировать.

— Ким Докча.

— Странное имя.

— Часто это слышу.

Ю Джунхёк ударил меня в живот, который как будто вывернули наизнанку.

— Угх.

Может, нож меня и не поранил, но вот этот удар был очень даже болезненный.

— У тебя крепкое тело. Уже освоил трату монет?

— Как и ты...

Бам. Ещё один удар. Я едва сдержал стон.

У этого парня сила была уровне так на пятнадцатом... как минимум. Такая силища, хотя сценариев было всего ничего. Да уж, такие натуральные монстры просто нечто.

— Прекрати говорить бессмыслицу. Просто отвечай на мои вопросы и не добавляй лишнего. Понятно?

Я не ответил. Я предполагал, что такое произойдёт. Но я рассчитывал избежать такой ситуации, как самого страшного, что могло сейчас со мной случиться.

В самом начале самым жутким был Ю Джунхёк. Страшнее всех остальных.

Его личность изжила себя после трёх регрессий. Он отказался от своих принципов, чтобы сохранить достоинство. Ю Джунхёк, который стоял передо мной сейчас, не стал бы медлить, если ему нужно чего-то достичь.

— Твой ответ?

— ...Ладно.

— Обращайся ко мне с уважением.

— А если как-то не хочется?

Я заранее выставил руки, чтобы защититься от удара. Мне как будто проломило кости, но в конце концов шок рассеялся. Ю Джунхёк немного распахнул глаза, как будто слегка удивился.

[Персонаж Ю Джунхёк относится к вам настороженно].

Тогда неважно. Я не собираюсь быть его подстилкой, просто потому что он главный герой.

— Извини, конечно, но вообще-то ты младше меня, прогеймер Ю Джунхёк-сси. Так что это тебе бы следовало использовать суффиксы.

— ...Ты меня знаешь?

— Знаю. Я работаю в игровой компании.

Ложь. Может, я и работаю в игровой компании, но было бы невозможно запомнить имена всех прогеймеров. К тому же до недавнего момента Ю Джунхёк был всего лишь персонажем новеллы.

— Ты знаменит. В своё время я был твоим фанатом.

Известность Ю Джунхёка — всего лишь часть сюжета новеллы. Но я не врал, когда говорил, что был его фанатом.

Я любил его и ненавидел, я проклинал его и болел за него. Будучи фанатом Ю Джунхёка, я прошёл с ним путь в 3 тысячи глав.

— Фанат. Давно я такого не слышал.

На мгновение я поймал в глазах Ю Джунхёка проблеск ностальгии, как если бы он погрузился в воспоминания. Но только на мгновение.

— Я прощу твою наглость на этот раз. Но это ничего не меняет.

— Я тебя понял.

Я выразительно посмотрел на свои обе ноги, свисавшие в пустоту.

— Я спрошу у тебя только одно.

— Спрашивай.

— Как ты выжил в метро?

Я ожидал этот вопрос.

— Пощадишь меня, если отвечу?

— Посмотрим.

Врёт. Я понял это, просто глядя ему в лицо. Я был единственным читателем «Путей выживания». В голове уже проносились множества возможных вариантов. Что же мне сказать, чтобы убедить этого чёртового регрессора?

[Ваше понимание персонажа Ю Джунхёк растёт].

[Ваше понимание этого персонажа уже очень велико].

Хм?..

[Условия использования особого навыка "Точка зрения всеведущего читателя Ур.2" были достигнуты!]

[Использовать особый навык?]

Уже через секунду в голову посыпались мысли, которые уже мне не принадлежали.

"В этом вагоне должны были выжить только Ли Хёнсон и Ким Намун".

"Но Ким Намун умер, и другие люди выжили".

"Как же ты выжил?"

"Кто, чёрт возьми, он такой?"

"Нужно больше информации. Если всплывёт что-то странное... Убью".

Какой, однако, плотный поток мыслей.

Вообще-то я находился в критической ситуации, но не мог не улыбнуться.

До конца сценария оставалось 5 минут.

Я повёл свой рассказ. Я рассказал всё как можно более коротко, точно и сжато.

С первой секунды появлений токкэби до конца первого сценария. Конечно, я упустил пару деталей, вроде навыков, которые получил, и ещё парочку...

— Вы прошли сценарий, убив насекомых?..

— Нам повезло.

Ю Джунхёк так удивился, что забыл закрыть рот.

"Будущее полностью изменилось".

Он был шокирован. Изначально люди в вагоне 3807 должны были поубивать друг друга, пока не остались бы только Ким Намун и Ли Хёнсон.

— У тебя острый глаз. Как ты узнал, что в вагоне есть насекомые?

Мысли об убийстве уже начали проноситься в голове Ю Джунхёка. И, соответственно, моей.

"Этот парень тоже регрессор?"

"Если так, убью его прямо сейчас".

Ошибившемуся человеку кажется, что все только и делают, что обсуждают его промах.

Я не удивлён, что он неправильно меня понял. Я поспешно открыл рот.

— Всё из-за взрыва.

— Взрыва?

— В вагоне спереди был взрыв, и во время взрыва я нашёл насекомых.

Ю Джунхёк замер.

— Объясни нормально.

— Когда произошёл взрыв, упал ребёнок и уронил сеть с насекомыми. Я случайно её подобрал.

— Какое подозрительное совпадение...

— Совпадения всегда подозрительные. Если ты не веришь мне, можешь спросить ещё кого-нибудь, в безопасной зоне. Мальчик, который там стоит, был тем, кто уронил сеть.

Люди за барьером смотрели в нашу сторону. Сценарий ещё не закончился, поэтому они не могли заговорить с нами или даже приблизиться к нам.

Ю Джунхёк проследил за тем, куда я смотрел, но не двинулся с места. Его взгляд переменился, и в моей голове замелькали воспоминания.

"Ясно".

"Взрыв".

"Он всё же не регрессор".

"Он не был тем, кто изменил будущее. На самом деле... будущее изменилось..."

"...из-за меня".

Я увидел, как люди мучительно умирали во взрыве, и как Ю Джунхёк безучастно за ними наблюдал.

"Всё из-за того, что я начал убивать их, не как в предыдущих регрессиях..."

Благодаря "Точке зрения всеведущего читателя" я ощущал боль и разделял страдания Ю Джунхёка.

— Твой допрос окончен?

— ...Да.

— Тогда, может, отпустишь меня? Пойдём на станцию вместе. Осталось не так много времени.

"Всё не может быть так просто".

Ага, главный герой был главным не без причины.

— Всё, что ты говоришь, имеет смысл.

Мне не доводилось видеть столь осторожного протагониста, помимо Ю Джунхёка.

"Он слишком спокоен для новичка".

"И чересчур быстро адаптировался к изменениям мира".

"Возможно, он был тем, кто убил Ким Намуна".

"Использовать его опасно".

Правый глаз Ю Джунхёка засветился золотом. Я быстро понял, чего он добивался. Вообще-то было бы странно, если бы он обошёлся без этого.

Взгляд Мудреца. Сильнейший навык анализа у Ю Джунхёка. "Взгляд Мудреца" был навыком SS-уровня, который позволял считывать не только окно атрибутов, но и всю скрытую информацию о них.

До тех пор пока Ю Джунхёк прибегал к этому навыку, я не могу скрывать свою личность. С другой стороны, это, в общем-то, хорошо.

Я и сам всё ещё не знал своего атрибута и навыков. Если Ю Джунхёк прочтёт информацию обо мне, то и я узнаю о себе. Тогда, надеюсь, я смогу использовать эту информацию, чтобы организовать себе побег.

[Особый навык "Четвёртая стена" активирован!]

[Четвёртая стена зафиксировала использование навыка "Взгляд Мудреца"].

Искры полетели в воздухе, и Ю Джунхёк отшатнулся.

"Кха... Что?.."

Он схватился за правый глаз и воззрился на меня с недоумением.

— Ты... что ты такое?

Блин, извини, конечно, но я бы и сам узнать не отказался.

[Особый навык "Четвёртая стена" заблокировал "Взгляд Мудреца"!]

Я не мог представить, что у меня есть навык, защищающий от "Взгляда Мудреца". Сначала "Закладка", теперь "Четвёртая стена"...

Это очень многое усложняло. Теперь Ю Джунхёк мне не поверит.

"Я обязан убить его прямо сейчас".

Он из тех людей, которые не доверяют тому, чего не знают досконально.

— Ю Джунхёк.

Тогда мне стоило сменить тактику.

— Тебе нужен надёжный компаньон.

— На что ты намекаешь?..

— Ты не сможешь пройти 46-й сценарий в одиночку. Или ты забыл?

Ю Джунхёк прищурился.

— Откуда тебе знать об этом? Ты что...

— Это неважно.

Я смотрел прямо в глаза Ю Джунхёка и продолжал говорить.

— Важно то, что я могу тебе помочь.

"Он не регрессор. Будь он регрессором, я бы уже знал о нём".

"Тогда кто он такой?"

"Может?.."

Если я не мог держать в секрете свои карты, и у меня не было туза в рукаве, то оставался только один выход. Показать карту, которая запутает оппонента и повергнет его в смятение.

— Ю Джунхёк, мне известно будущее, о котором ты не знаешь.

[Персонаж Ю Джунхёк использовал навык "Детектор лжи"].

[Детектор лжи подтвердил, что ваши слова — правда].

Глаза Ю Джунхёка распахнулись.

— ...Как?

— А как ещё?

"Невозможно. Ещё один пророк, помимо Анны Крофт? В Южной Корее?"

Пророк. В мире «Путей выживания» это был единственный атрибут, который позволял видеть будущее и обнулял анализирующие навыки. На самом деле, был всего один персонаж-пророк.

"Только пророк может противостоять Взгляду Мудреца".

Я ничего не сказал, и Ю Джунхёк прикусил губу.

— Значит, ты можешь использовать "Взгляд в будущее"?

— Типа того.

— Ты знал, что я приду сюда.

— Да.

"Ясно. Если этот парень пророк, тогда всё звучит убедительно".

Поток мыслей переходил в другое русло. Я сразу же почувствовал колебания Ю Джунхёка. Этот шанс нельзя упускать.

— Ю Джунхёк, я знаю, что и ты отличаешься особой силой. Тебе тоже известно будущее. Я прав?

— ...

— Но эти знания никогда не будут совершенными.

Единственная слабость регрессора.

Она значила, что, владея информацией о будущем из предыдущих жизней, регрессор менял настоящее и будущее нынешней регрессии. Другими словами, если он не повторял предыдущую жизнь в точности, рано или поздно регрессор оказывался в мире, о котором ничего не знал.

— Сделай меня своим компаньоном. И я восполню то, чего тебе не хватает.

Для нынешнего Ю Джунхёка невозможно было найти лучшего спутника, чем пророка. Я и сам был своего рода пророком. Всё-таки я был единственным читателем.

[До конца сценария остаётся одна минута].

Ю Джунхёк склонил голову и начал думать.

"Пророк точно будет полезным".

[До конца сценария остаётся 50 секунд].

"Не только в 46-м сценарии, но и в сражении с Заратустрой. Но... могу ли я ему верить?"

[До конца сценария остаётся 40 секунд].

"Компаньон".

Наконец, Ю Джунхёк поднял голову, сталкиваясь с моим раздражённым поглядыванием на таймер.

— Я решил. Ты будешь моим компаньоном.

[Чрезмерная нагрузка истощила ваш ментальный резерв].

[Особый навык "Точка зрения всеведущего читателя" отключён].

Не уверен, от усталости или от чрезмерного облегчения, но навык перестал работать. Теперь Ю Джунхёка было прочитать так же сложно, как книгу по философии без пояснительных комментариев.

Он повёл меня в сторону Чётного Моста. Конечно, всё ещё придерживая меня за воротник, но... может, теперь будет повеселее. Я убедил этого чёртового регрессора и остался в выигрыше.

Мы почти пересекли мост и были уже у безопасной зоны, когда Ю Джунхёк внезапно остановился.

— Я хочу задать тебе последний вопрос.

— Что?

— Если ты пророк, ты должен знать о своём будущем. Верно?

Заглянув в полные безмятежности глаза Ю Джунхёка, я ощутил, как по моей коже побежали мурашки. Проверка ещё не закончилась. Хватка на горле стала крепче.

— Кх.

Он приподнял меня ещё выше, и мои ноги обдало ветерком. Подо мной была пустота.

Запах крови смешался с ароматом реки Хан. Ихтиозавры стремились к своей добыче с раскрытыми пастями.

— Разожму я свою руку или нет?

Я вспотел. Дай-ка подумать. Мне не нужно было читать его мысли, ведь я знал этого парня лучше, чем кто-либо другой. Я закрыл глаза и подумал о Ю Джунхёке.

[До конца сценария осталось 20 секунд].

Я пришёл к заключению.

— Ю Джунхёк.

Я точно знал, как он поступит. Неважно, как много я думал о нём, другого варианта просто нет.

Я начал говорить, пока в моём направлении двигался морской змей.

— Сначала позволь сказать две вещи.

— ...Что?

— Во-первых, я не твой подчинённый. Так что с этого момента обращайся со мной как следует.

— ...

— Во-вторых, я буду сотрудничать с тобой, но только если ты пообещаешь сотрудничать со мной в ответ.

Ю Джунхёк заинтересованно посмотрел на меня и кивнул.

— Так каков твой ответ?

Я отвечал с улыбкой.

— Разжимай уже руку и проваливай, чёртов придурок.

Рука исчезла. Теперь я оказался в распоряжении силы тяжести. Я падал и смотрел на лицо Ю Джунхёка. Он улыбался, как будто на какое-то мгновение ощутил искреннюю радость.

Сукин сын.

— Верю. Ты и правда пророк.

Внизу меня дожидалась пасть морского змея.

Болезненное столкновение и ледяная вода заставили меня зажмуриться. Я втянул немного воздуха, и меня поглотила тёплая темнота.

[Условия прохождения сценария провалены].

...Чёрт, придётся всё-таки выкручиваться так.